---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children
---

---



大家好

我孩子拿到了两所女校 Prep 的 offers：

St Catherine's

Lauriston

现在觉得很难在这两所学校间选择。

请问有没有比较了解这两所学校的？

我们负担学费没有问题，就这一个女宝。但我们也不是富人。我这个当妈的最大的担心就是学校存在炫富看不起人的习气。School tour 的时候两所学校的学生都很好，但真希望有了解的能给些一手资料。

另外，St Catherine's 考试成绩不怎么好啊，跟 Ruyton、Laurisron 比的话。有没有知情的，是不是St Catherine's 的学生不注重学习啊？

谢谢。


-------------------


>至少从名声上来说，St Catherine's 是那种 Old Money 传统殷实家庭较多的女校。一般为孩子选择这所学校的家庭不是为了学习成绩。但我也认识一位该校小学部的老师，近年来，该校比较强调社会伦理道德价值的教育，而且近年来学习成绩的提高也是巨大的。当初该校的情况她说她绝不会把自己的孩子送去，但现在该校的情况很好，她会送。

>Lauriston 的文化是那种自推压力比较大的，设置期望值较高的。适合一部分学生，而有的会觉得不适合。

>还有，我估计你们住的离这两所学校不远。这样的话，你或许会发现附近 Strathcona, Camberwell Girls 和 Carey 这些学校的孩子有更多来自和你们有类似社会观念的家庭。

--------

>认识的人里面有孩子上这两所学校的。有的很满意，也有的不满意而转学了。不同届的学生差别可以蛮大的。（有的年级好，有的年级不太好 - 看年份的。）


-----------

>（楼主）：我们是住在Toorak (注：墨尔本房价最昂贵的区)，但是是公寓房。因为我们想上班近。我不知道别的家长会不会因为我们不是住在（Toorak 众多的）豪宅而看不起我们。我本身根本不在乎，但我想我家的女宝能够有一些学校的好朋友愿意过来我家玩。这是我前面说的对炫富看不起人的习气的担心。

>谢谢前面网友的发言。很遗憾推荐的那三所学校都已经没有位置了。

-------------


>Toorak Primary 小学成绩不错，你愿意考虑这所公校吗？我这个问题是善意无它意的。

-----------


>你们附近的公立小学应该都很不错。
>
>你要是只想考虑私校的话，我的经历是 st cath's 有炫富看低人习气。我是绝对不会把自己的孩子送去的。

>考虑过 Wesley 或 St Michael‘s吗? 再就是， Toorak 很多孩子去 Kew 上学：MLC, Ruyton 和 Carey.

-------------


>（楼主）：谢谢楼上的发言。Toorak Primary 是看起来挺好啊。我们来澳洲不久，所以不知道公校、私校之间差别究竟是什么，有多大。我本觉得女校比较好。我当初上的是女校，很喜欢。我老公上的是男校，也很喜欢。

>很希望有网友能多介绍一下 Toorak Primary 、 Loreto 、 Lauriston 的一手经历。

>但我不喜欢 MLC。看她们午饭时间分成很多互不搭界的小团体。而且学校太大，没有个性化。

>Ruyton 嘛，真不好说。就参加的 school tour 来说， St caths 一点都没有给人炫富习气的感觉（虽然该校似乎有这样的名声），但 Ruyton 是真让人感觉得到有傲骄看低人的风气。当然一两次的参观学校不应该做为判断的唯一依据。

---------------

>我女儿当初去了 Toorak 另一所天主教会女校，从 Prep 到二年级。学校照顾学生很好，教学内容丰富，女儿很喜欢。但我们真真是里面比较穷的家庭了。其实我们不算穷，在 Albert Park 有独立自住房（注：算是中产偏上的家庭了）。但学校里有钱的人家太多了 - 是那种住 Toorak 大豪宅，或是在 Elsternwick 家里有室内泳池的等等。

>尤其是小学低年级，家庭多样化不够（有钱的太集中），我当时觉得自己是圈子不合的那个。文化氛围也是比较传统保守的。

>我觉得 Strathcona, Shelford, Wesley, MLC, Sacre Couer 这些学校家庭富裕程度比较多样化。还有就是当初女儿那所 Toorak 女校到了小学高年级之后就好多了，很多孩子是从墨尔本各处过来上学。

>从学习成绩和家庭多样化的角度我推荐 MLC。而且我会考虑公校上到四年级，然后从五年级入一所上面所说的较好的私校。

>（我们近年来不在墨尔本了。）

------------------



>楼主你需要搞明白的是，学校学习成绩好是因为吸引来了考试成绩好的学生（而不见得是学校本身的功劳）。
>
>我们把自己的孩子三年级时从公校转私校不是为了成绩上考高分，是因为她在那所公校里有几科滞后，而那所学校没有提供有针对性的辅导。
我们转去的这所私校 ATAR 成绩上没有周围的学校好，但他们对我女儿这样的学生照样欢迎（就是这样的学生：整体智力挺高但极其不平均：有的方面超高有的方面远低于平均），这是我们决定的原因。

>我们现在这所私校并没有傲骄看低人的风气，因为很多家庭都跟我们类似。

--------------

>我有一个闺蜜当初上的是 Lauriston（拿奖学金上的）。她和单亲妈妈一起过，家庭环境比较穷。她绝对觉得学校氛围不包容，完全没有归属感。这是有些年以前了，不知现在情况怎样。

-----------------

>你那个区的政府学校系统很可能很好，特别是小学阶段。家庭分布也会更合理。
>
>女生上私校中学位置不算难拿。男生难一些，因为墨尔本男校少。

>男女共校和单一性别学校各有优劣。先认真研究一下再决定，不要就因为“我当初上的是女校”就这么为孩子决定。需要放开眼界根据你孩子的具体情况仔细研究。

--------------


>我儿子的幼儿园小朋友有几个去了 Toorak Primary。很满意。我当初也去参观过，觉得很好。成绩好，活动丰富，有外语课，还组织孩子去 New Caledonia （注：位于澳洲以东一千二百公里的一组法属领地）。

>我儿子是去了 St Kilda Primary，因为离家超近。

>我同意你对 MLC 的观点。


-------------


>（楼主）：多谢各位！考虑因素很多啊。我绝对要去参观 Toorak Primary, Loreto 和 Carey。我女儿现在两岁，Carey 恐怕太晚了吧。
>
>我们是新移民不了解墨尔本，特别感谢各位的信息，不然只有盲猜了。

---------------

>女生就算是 Prep 入 Carey 都不一定多难。男生就不同了。

-----------------


>（楼主）：我周一就给Carey打电话咨询。我女儿其实不是娇女型的，所以说不定男女共校会适合她。
>
>我本来已经基本定下来就 St Catherine’s 了，但还有两年多呢，考虑一下其它选择也没坏处。谢谢了。

---------------

>我当年还是学生的时候（大概得百多年前了😭），流传的笑话是，想当一名律师的女孩去上 Lauriston，想嫁个律师的去上 St Caths。我以前工作的头儿把女儿送去 St Caths，说是因为女儿不够聪明，想让她入到那个圈子里嫁个有钱人。没错，他是个傻蛋。

>这些学校现在的情况我不了解。

>赞成了解 Toorak 周边政府小学的建议。也可以去考察一下 Wesley。

---------------



>我在维州东部乡村地区。前两年我有一个同事是个极聪明的姑娘，当初有三个学校给了她奖学金 （Scholarship Offers） - 其中两所就是楼主你提到的。她选择了 St Caths，很满意。她们家不算富，她的性格也有点怪。我好奇就问她啊。她说  St Caths 有一些女生是有钱人家看不起其她人的，但大多数女生都挺好，对她这个乡村来的新住校生挺好的。她是九年级去的。

------------------


>（楼主）：谢谢楼上。你讲的这个例子跟我参观学校时的感受一样，绝大多数的女生都很好。
>
------------------

>有的在公校小学的家长中学只会考虑上私校。
>
>有的则是绝不考虑私校，但她们的孩子聪明，进了精英学校（她们真算是幸运，政府出资提供了她们的“不寻常”儿童需要的教育）

>有的私校的家长本来是更愿意孩子在公校体系上的，但孩子的学习发展不均衡，公校不适合。

>也有一小部分从学前班就上私校的，觉得上公校的都是不如他们的那些“普通人群”。

>你所在的区的人口构成也会很大程度上影响这些观念。




	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

