---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, 
---

今天，VCAA 正式公布了今年 VCE 取得所有单科优秀成绩（Study Scores of 40+）的考生的大名单，也即荣誉榜（Honour Roll）。大家可以在这里下载这一官方文件：

[2018 VCE Honour Roll](https://www.vcaa.vic.edu.au/Documents/high40plus/2018/2018_Students_40_plus.xlsx)

下载后，可以进行各种离线分析。这里需要注意几点。有小部分考生选择不愿意公布自己的优秀成绩，所以该大名单并不是一个不落，但也已经能准确反映各种情况。另外，学校的人数差别很大（除Y12外，现在绝大多数学校都有相当一部分Y11学生考一些 3/4 Units，也计入了本统计），在比较学校时需要考虑 Y12 ／ Y11 人数这一因素。比如：

| The Mac.Robertson Girls School (MacRob) | 169 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| Melbourne High School （MHS）			| 212 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| Balwyn High School 						| 251 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| McKinnon Secondary College 				| 172 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| Glen Waverley Secondary College 		| 149 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| Fintona Girls School 						| 25 | 名学生取得一门或多门40+成绩|
| Carey Baptist Grammar School 			| 81 | 名学生取得一门或多门40+成绩|

单是直接比较绝对人数是不行的，不同情况很多。这里举例说明。

MacRob 和 MHS 都是 Y9 - Y12，但 MHS 比 MacRob 人数多（超过三分之一），单科优秀成绩获得人数虽也多（四分之一），但还是稍逊一筹。

Balwyn High 是一所规模很大的中学，二千一百多名学生（Y7 - Y12）。所以比例上比 MHS 还是差不少。但是本来就应该如此，因为 MHS 是全选拔精英学校，Balwyn High 只有几个班是全墨尔本选拔录取，其他是学区内学生。

McKinnon Secondary Y12、Y11 年级人数少于 Glen Waverley Secondary， 两者规模又都小于 Balwyn High。所以优秀成绩表现上来说，Balwyn High 优于 McKinnon，McKinnon 优于 Glen Waverley Secondary College。需要注意的是 McKinnon Secondary 和 Glen Waverley Secondary 校内的精英班是只在学区内选拔，没有全墨尔本选拔来的那几十个名额。所以 Balwyn High “本就“应该表现更好。私校也一样需要按具体情况分析。

比如，Fintona Girls School 很小，所以只有 25 名学生上荣誉榜，其实也很不错了。但这种规模很小的学校统计表现上的优势容易不可靠，存在 unfair advantages，其实不应和正常规模的学校直接比较。

而 Carey Baptist Grammar School 就较大，有两千四百名左右的学生（小学+中学）。Carey Y12 大概有270名左右的学生。但大致有40%的学生（而且成绩较好的居多）学 IB，不计入 VCE 的统计。所以需要进一步分析才能接近实际情况。上榜情况和 Fintona 其实接近。

其它媒体的荣誉榜报道都是基于VCAA官方数据。比如也可以去下面这个链接：

https://www.theage.com.au/national/victoria/vce-2018-student-honour-roll-20181211-p50lm7.html


最后需要指出的是，各媒体、网站的所谓学校排名都是根据 VCE Study Scores 进行的，无论是百分比和中位分数等等。这有很大的缺陷。因为大学录取是按 ATAR 成绩，不是单科raw成绩的简单累加。VCE共有超过一百科可供选择，每一科情况很不同。

比如，Specialist Maths 的40分和 VCE VET Community Services 的40分，难度差别巨大。在进行 VCE 学校排名统计时，两个40分同等考虑。但是换算 ATAR 时，两科的巨大难度差别会被承认，一个40分调整成51分，一个调整成33分，存在18分的分差！把此情况放到所有科目所有学校，排名的巨大局限性显而易见。假如学校A所有学生都考了一门，Specialist Maths， 每个学生都得到40分。另一个学校B所有学生都考了一门，VCE VET Community Services，每个学生都得到40分。在媒体统计学校排名时，两校会并列在相同位置。但实际上，一所学校的 ATAR 会远好于另一所学校。

由于 ATAR 为个人数据，没有全州所有学校的荣誉榜，只是每个学校自己发布大致的几个数据，因而媒体无法获得全面官方数据。在研究几所具体学校时，可以自行收集 ATAR 数据分析。这样比媒体、网站的所谓学校排名要合理得多。举例：


| 												| ATARs above 99 | ATARs above 90 | Median ATAR |
| The Mac.Robertson Girls School (MacRob) | 16.2% | 81.7% | 95.95 |
| Melbourne High School （MHS）			| 11% | | 95.1 |
| Scotch College 						| 9.7% | 46.3% | 88.85% |
| Melbourne Grammar				| 15% | 50% | 90.1 |
| Melbourne Girls Grammar 		| 11% | 51.7% | 90.30 |





	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

