---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, 
---

OECD (世界经合发展组织) 的统计一直发现，女孩的阅读（水平、能力）明显优于男孩。澳洲的 NAPLAN 测试也显示，在阅读理解部分，女生的成绩优于男生。

研究表明，多阅读可以多方位提高语文水平（不光是阅读理解）- better literacy outcomes across a range of indicators。女孩比男孩阅读更多书、更喜爱读书的现象更常见。家长似乎也更鼓励女孩阅读。

男孩的家长首先要注意的一点是，不要扔给他几本 non-fiction 的书了事。这个误区是通过这样的思路形成的：

哎呀，怎么多让男孩子多读书呢？
--> 多给他们买/借他们喜欢的书才成吧（这样更容易让他们阅读嘛）。
--> 男生总是喜欢 non-fiction 的 - 就弄这些书吧。

这个思路其实并不被研究结果支持。因此是个误区。研究表明，男孩更喜欢 fiction 的居多。片面以为男孩都只喜欢 non-fiction 而只从这方面鼓励会产生负面影响。


在提高语文能力和水平方面，non-fiction 类书籍有更大的局限性。

不仅如此，只是 reading non-fiction 的孩子往往在阅读总量上、经常性上都低于阅读 fiction 类书的孩子。

“那漫画书怎么样？我儿子很喜欢耶，阅读量很大！” 虽然多读总好过不读这一思路不算错，而且接触不同体裁的读物也有益，但对漫画类的书籍的阅读 is not associated with the same level of literacy benefit.

还有，Australian Curriculum （澳洲学校教学大纲/教程规范）包含有 Personal and Social Capability 的能力培养，比如人生观、社会心、同理心等等方面。Fiction 类的书籍对这些方面的培养更有关联。

所以，最重要的是，满足孩子做为一个独特个体所需要的阅读兴趣，鼓励他养成良好的阅读胃口，不挑食，喜爱阅读包括 fiction 以及 non-fiction 类的广泛书籍。

定式偏见（stereotyping）不可取。


	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

