---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children
---

---



我儿子现在三岁半，刚出生我就把他报了下面几所学校的waitlist:

Carey
Caulfield
Camberwell
Scotch
Ivanhoe Grammar

Carey 刚刚通知我们，没能排上四岁的ELC。Carey 需要排多久的队？我们家里没有校友。

儿子虽然才3岁，但我已经能看出他运动能力恐怕不如艺术能力。上面哪所学校最适合呢？

有谁了解Ivanhoe Grammar？我们本来已经被三岁ELC录取了，但选择了推迟决定，因为还拿不定主意。Ivanhoe Grammar 究竟怎么样？音乐、舞台表演这些 extra curricular programs 好不好？

我们最近参加了 St Michael's Grammar （in St Kilda）的 school tour。挺喜欢学校的氛围，但总是觉得比较小，拥挤。同样的学费，觉得其它学校校园和设施更大更多。有了解 St Michael's 的吗？你对学校的大小怎么看？

对内区的其它私校也有兴趣了解，比如 Wesley。

谢谢。**

|---|



-------------------


>你先要问自己：我为什么早早就报名了这么多所学校？究竟学校的哪些东西我看重？住的离哪儿近？我能负担13年的学费吗？

>你在哪儿住？对于我来说，一所学校需要真正绝好，我才会考虑从三岁起就满墨尔本跨区送孩子上学。

--------

>楼主回复：

>当初选择这几所学校的考量主要是：学校声誉、extra curriculum、尽量是男女生同校。现在我还希望学校music和drama比较强。当然学习成绩也是考虑因素之一，但活动丰富是更重要的考虑因素。

>我们现在住在 Albert Park，有必要可以搬家。

>学费自然要考虑。一方面，我要没有准备好付私校学费的话也就不会在这里问这样的问题。另一方面，十几年下来钱确实不少。我们也不是完全不愿意考虑小学上公校，中学才上私校的方案。

-----------

>我是九十年代上的Wesley，觉得不错。当然多少年又过去了。当时 performing arts 活动很丰富。

-------------


>我一看见名单上有Carey，就心说，男孩的话还是算了的吧，女孩倒可以考虑Carey。
所有私校的营销推广都是一流的，但实际上好私校和好公校的差别很小。我住在 Boroondara （注：包括Hawthorn、Balwyn、	Camberwell等好区 ），50%的家庭会送孩子到私立中学，但上私立小学的可就不常见。

>要是考虑performing arts，我会把St Michael‘s排第一位。Caulfield Grammar 也很好，尤其是你同时想要APS体育活动项目的话（CGS的APS很强）。

-----------


>听说Huntingtower的 music program 极好。

-------------


>因为自己的两个孩子，我对你提到的这些私校都已经了解了个够。

>St Michael‘s 的 performing arts 很好。每年级只有两个班，学生族群不怎么多元。学校推广部搞得好。

>Caulfield Grammar 比较大，比较重视学习成绩，sports 和 arts 等活动丰富。

>Wesley有不错的IB （© International Baccalaureate），不少人因这个去。九年级的Clunes program也好。

>Scotch 是很传统的私校。

>别忘了还有 Melbourne Grammar，也靠近Albert Park。

>实话实说，你现在住地的Albert Park 公立小学和Middle Park公立小学能提供和上述私校小学部同样的上学经历和学习成绩。
而且你很幸运住的离 Albert Park secondary college 中学近。

---------------

>楼主你考虑过 Kilvington吗？近年才从女校改成也招男生的男女合校，适合不适应大型学校的男生啊。

------------------



>APS的那些私校体育运动都很强。我儿子在的私校是APS，他在一个D队（注：学校各个项目运动队最强的都是A队，接下来是B、C、D等等，看参与的人数。D队就是水平比较差的队了）。他最近开玩笑说，D队和数学快班有高度关联性！

--------------

>去一个APS的私校你就要准备好一年的4个Terms里面有3个都是每周六天上学（周六体育运动比赛）。预备好从七年级开始周六你要开车送你的孩子去天之涯海之角！

-----------------

>是啊，“难忘的”周六，例如早上8:30在Geelong的比赛 - 8点就要到。好在比自行车队的孩子们还是好些 - 他们得全维州各处比赛。

--------------


>我认识的人里面有好几例，父母把孩子送到某个私校，让孩子坚持了半年，实在不适应，又转到另一所私校。凸显了不论父母提前已经做了多少研究，还是有可能根本不合适。

-------------


>楼主，当初我们是出生就报名了七年级的 Scotch, Carey, Wesley 后又加上了 Ivanhoe。
>
>但是Carey还是没排上。
>
>Wesley是很晚才给了我们一个offer。
>
>Scotch倒是给了参加 entrance exam 的机会 - 他要是去参加考试就会拿到入学位置。但我们根本没有去考，因为当时已经决定不考虑单性别学校。
>
>Ivanhoe 只是一个备案，本来我们就不怎么想去（比较起来他们的回复咨询的态度也不够好）。

>Carey, Wesley 和 St Michaels 艺术、音乐、表演类的活动都很好。Wesley的初中阶段的IB课程（MYP IB）我很赞赏 - 之后VCE阶段学生还可以选择是IB 还是 VCE。

---------------

>楼主：
APS要求周六，那ACS的学校有类似要求吗？

-----------------


>ACS的话，像 St Michaels 不是周六。按年级不同是周一到周五的某一个下午。

---------------

>楼主：
我们现在主要在 Caulfield 和 St Michael's 之间考虑了 - Carey 恐怕不会给位置了。

---------------



>我的邻居对Caulfield Grammar很满意。他们的女儿从Kinder一直上到12年级。本来他们打算中学转到一所女校，但对CGS太满意了，就没有转。

------------------


>楼主：谢谢大家的回复。我们虽然一出生就报了名，是为了拿到位置，但不一定从ELC就开始上私校，可以推迟。
另外谢谢有人提到 St Leonards，我们也很感兴趣 （IB 和 ACS）。

------------------

>单拿 Caulfield 和 St Michael's 来说，我认识的里面送孩子去这两家的都有，他们还都很满意。这两所学校可很不相同，一大一小，都有自身长处。最后的决定因素恐怕是你孩子的性格和喜好。




	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

