---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children
---

---



>对于我来说，去 selective school 精英中学起的作用是 - （因为我 ATAR 分数较高）入大学时专业选择有更多方案。这个帮助是有的。但长久人生来看，不起大作用。没有学校能够让你发现什么是你真正最擅长的事业。

-------------------


>这个讨论注定很复杂。每个精英学校都不同，而且即使是最高分的精英学校也有学习落后的一部分学生。学习落后的那些学生对学校的观感肯定和学习好的不同。


--------

>是的！我刚上精英的时候觉得标杆真是比之前的学校设得高，进而激励我进一步提高。但我也有同学承受不了，反而变得灰心丧气，成绩下降。我要是不去精英应该不会拿到那么好的 ATAR 分数。


-----------

>上精英学校无疑会让你接触更高水平的学习竞争环境。还会给你个将来可能有用的优质同学圈 - 律师、医生、专业技术人士、自己开公司的等等，就像私校。
>
但我觉得澳洲的精英学校太单一注重学习成绩，不够注重全面发展。应该是学习好加上全面发展。但这不是精英学校的错，是那些“非把废品抛光成钻石”的家长的错。一个平衡的解决办法是你的那么多年的学校生涯中应该有一段在（好的但不是考试选拔的）政府公校度过。

>楼上的，你要明白不同的精英学校（以及不同澳洲城市的精英学校）选拔过程不同。我的观点有一些精英学校在全面发展上比大多数学校都好。

>我跟楼上那个说精英中学不够全面发展的观点相反！我自己的经历是精英中学在全面发展方面机会超多：
>
>更多的学校集会
>
>超多的合唱团活动（没错，我是去的 Melbourne High）
>
>必须参加的体育运动课，多种选择
>
>其他的必修活动
>
>必修的社会服务课
>
>和兄妹学校合办的各种活动（MacRob Girls）

>(或许墨尔本和悉尼的精英学校全面发展机会上有差别？)




>》我前面的发言是说，有时是精英学校的家长们让孩子们去上没完没了的补习班。我觉得高智商的学生应该自我培养自己的天分。很高兴你的精英学校经历是这样的。

>》收到。家长的因素还是要和学校因素分开。我完全同意你的关于学生应被鼓励发展各自的天赋的观点。我认为 Melboure High 就有很多这方面的课程设计，比如必修的社会服务，必修的合唱、必选一个俱乐部等等。很多人没有意识到的是 MHS 像是一个没有高昂学费的私校，门槛不是金钱，是智力方面。很多人会吃惊地发现我们的校友里面有那么多的 AFL 球员、演艺圈人士等等。可不是你们想象的一批科学家啊。当然，无论学校怎么努力，某些家长和文化是无法改变的，但那是另一个话题。


>》基本上完全同意你的观点。我很赞同你说的 MHS 的这些做法。我进一步认为这些精英学校应该鼓励 IB 国际文凭 式的教学体系。另外，不能忽视的是有很多专门补习精英入学考试的补习班（导致了一些本不应该进精英的学生）。



-------------


>或许他们在精英学校录取考试里应该采用难以补习的考试内容，就像音乐的聆听测试、Raven's Progressive Matrices 瑞文氏渐进智力测验、体育上的手眼协调能力测试等等。现在的考试简直是邀请重度补习的学生啊。

-----------

>我曾经对精英学校的“入学考试补习产业”做过学术研究。大众家长的思路我很明白。有些事情很多人搞不清楚，比如长时间的补习也只能让一个学生“走那么远”。有的从小就多年补习，最后考试还是不太好。

>一些家长绝对是给孩子补过头了。很多这样的人的初衷只是不想让孩子“失去机会”。这样的想法是根深蒂固很难改变的。不能不提到的就是第一代移民。精英学校要是考手眼协调，他们就会让孩子练这个，要是要求另一样，他们还是会让孩子相应去练。

----

>对呀，就按你说的，补习还是不公平啊。因为现在的精英入学考试不合理啊。应该采用更能测试真正能力的方式，减低“专门为这个考试得高分而补习”的影响。

---

>各位，是有研究表明，学校和老师对学生的长期发展起重要作用。但“好老师”不是想象地那样集中存在，实际上是均匀分布在各种不同的学校的。

---

>分享一个我在 MHS 的经历。我们学生间分享学习笔记是很经常的事，而且大家往往去找最聪明的同学（最聪明的绝大多数也是不藏私的）。我们切实从这些聪明慷慨的心灵受惠。我们当时这样的良好同学氛围绝对是个加成。

---

>我家里就有一位老师，私校公校都教过。也参与审计过跨校考试。
>
>他说过，某些私校的一些做法不怎么地道。比如，私校的校内考试，会把考卷上考题下面留的空白的大小进行“有目的之调整”，让本校学生知道，空白较大就是该题需要篇幅大的答案。

---



>有人提到了努力成功的竞争心，我很赞同。我去了精英学校觉得环境是个转变，需要在强竞争性的新环境自我调整。周围接触的都是同类学生也有助于我们每个人的进一步进取。
>
>时间管理和自主管理是同时带来的额外收获。

-------------


>我搞不明白精英学校的社会意义在哪里。我不认为精英学校是否成功有明确的结论。好吧， Year12 毕业时成绩（比其它学校）更好看，但然后呢？这些学校的学生若干年后比其它公校、私校的毕业生更好吗？
好多学生是靠补习进去的。他们的精神压力如何？有一小部分不靠补习进去了，这才是真正有天赋的孩子。现在的入学考试不妥。

---------------

>我自身的经历是，不好的学校主要有一批不好好学习的人拖累你学习的环境。精英学校避免了这个。

------------------



>有人提到 NAPLAN 考试要转移到在线考试，根据每个学生不同的答案会动态给出不同的考题，更好地测试能力。这其实就像 GMAT （美国管理类研究生入学考试）考试，根据考生的答题进展动态调整型的考试。但让我告诉你，通过准备考试，我大幅提高了GMAT的分数。当时还有说法，GMAT是真实能力测试，同一个人不可能大幅提高成绩。完全错误。

-----------------

>那些说 ICSEA 指数在精英学校很高的，你们要注意，这个 ICSEA 指数主要代表的是父母的受教育水平，不是收入水平。（二者有一定相关性，但不直接。）

--------------


>让我把这个已有的研究结果告诉广大争吵 ICSEA 的家长们吧：

>一个孩子主要是靠 DNA，跟家庭受教育或富裕程度几乎无关 - 只要家庭环境不是特别差。

>补习能够提高考试分数，但对提高智力测试的结果有限，当然智力测试本身是有局限的（也能一定程度上被补习影响）。

---



>我绝对会很吃惊，如果维州政府允许 MHS 和 Mac.Rob 搞 IB。这两所学校是政府教育体系的门面！不会改的。


---------------

>如果有人感兴趣的话，Albert Park College 和 Werribee Secondary College 是两所 提供 IB 的公立学校.

>http://schlprv.vcaa.vic.edu.au/schoolsstudiessearch/ib.asp

----

>现在精英学校学生文化的常态是校外上一个或多个补习班！看看有多少新移民群体的孩子 - 中国裔、印度裔。

-----------------


>美国的 SAT 考试存在的社会不公问题比澳洲所有考试都严重得多。加之美国大学并不单一依靠SAT成绩录取，还要看各种课外活动（更是有钱好办事）。

---------------

>我认识几个在 Gosford HS, James Ruse and North Sydney Girls 教书的老师。 我本人是老师，也几乎要去申请 Fort St HS 的一个老师职位， 直到和那位离职的老师聊了聊才打消念头。（这些都是悉尼的精英中学。）

>学生中的精神疾病的程度绝对会让你吃惊。家长让孩子觉得要是考试不及格他们就一钱不值。 这个不及格的分数线是这样定义的：90%：澳洲父母认为的不及格。95%：亚裔父母认为的不及格。这些老师提到了悉尼精英学校里每次考试成绩出来后的一片哭泣、过分的竞争以及学生的自我挫败行为等等负面现象。





------------------


>悉尼的精英系统和其它澳洲城市的不同，要分开看。

------
>我当初上的是精英。我不觉得最终有什么区别。是的，学校文化鼓励优秀、成功。我现在在大学，确实挺好，而且和没有上精英的好哥们儿们又在一起了（殊途同归）。

---------
>
>我去了精英中学头五名里面的一所。没觉得对我如何有用了。我连自己的简历上都没有提。当然，你要是需要上要求 ATAR 高分的大学专业，像法律或医科，那精英中学还是有用。

----------

>上精英当然有好处。数据显示和更好的职场发展有强相关性。当然相关性不是直接因果关系。但是反正只有好处又没坏处。你孩子要是能上你会不同意吗？

----------

>我自己当初上了精英学校。我自身的经历是有好处。活动丰富，同学们在习性和志向上共同点多。我本来自控力差，时间管理不行。刚进去真是手脚不停才能不淹死。
>
>有的学校确实是太偏重学习成绩了。缘由是某个特定文化族裔的家长们。很多孩子变得有精神问题。我算幸运，油盐不侵。这跟一个人的性格也有关系。


----



	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

