---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, Mac.Rob Accelerated Maths
---

澳洲居民学生（domestic students）填报大学志愿顺序时考虑的原则应是“争取最理想”原则。这当然不是说，明知道满足不了某个大学／专业的前提录取条件还要盲目填报志愿。而是说，由于存在特别考虑类别（Special Considerations, SEAS）的因素、课程加分因素和每年不同的报考、招生比例，大学／专业的分数线往往有向下的余地，填报志愿时应把自己最理想的大学／专业排在最前面（即使觉得希望很小），而把保底的志愿排在后面。不要错误假想第一志愿有别的意义。

在维州，VTAC（维州高等教育招生中心）负责处理大学申请及招生。每个高中毕业生可以填报最多8个大学／专业志愿。这些志愿是按自己愿望的顺序的（Preference）。申请者应该把自己最想上的志愿放在第一个。原因是VTAC以及各大学／专业录取流程是这样的：

申请者的多个志愿由VTAC分别报给那些大学的那些专业。这些大学的这些专业根据所有申请者的具体情况（最重要的是 ATAR 成绩。某些专业还有额外要求），给出第一轮录取 offers，报给VTAC。根据情况，或许第一轮没有招满名额，就会有后续轮次的 offers。

每一轮，一个申请者即使能够获得多个 offers, 也只可得到一个（按自己所填志愿顺序），也只知晓这一个。

假如没有获得任何 offer，那就需要继续等待下轮。等待时可以修改志愿，换入一些分数要求更低的大学／专业。

举个例子。墨尔本十二年级毕业生 李想，心目中最理想的是墨尔本大学的专业X（存在一个长串代码代表这个大学的这个专业，这里举例用简化短代码333表示）。第二理想的是澳洲国立大学的专业X（这里用555表示）。李想已拿到自己的 ATAR 分数，没有达到这两个理想大学／专业去年的分数线。

接下来李想有一定兴趣的是莫纳什大学专业Y（777）。该专业去年的分数线和李想的分数差不多，因此可能性较大，但也无完全把握。

而保底志愿定为莫纳什大学专业Z（999）。李想的父母还要他多填几个更多的保底志愿，于是他又报了222、666。

李想的父母总是喜欢替李想拿主意，觉得333和555这两个志愿的录取希望太小了，777的希望大，同时（错误地）觉得放在第一志愿会让那个大学优先考虑从而会增加录取可能，于是要求李想把777放在第一个。李想的志愿填报就是这个样子：

	Preference 1:	777

	Preference 2: 	333

	Preference 3: 	555

	Preference 4: 	999

	Preference 5: 	222

	Preference 6: 	666
	…

VTAC把李想的志愿分别、单独报给了所有这些大学／专业。结果，除了333，其它所有申请的大学／专业都回复VTAC，愿意向李想给予 offer。在此情况下，VTAC 根据李想自己的 Preferences，录取他到 777。李想根本就不会知道他也被555录取了。

其实，李想本应该这样填报志愿：


	Preference 1:	333

	Preference 2: 	555

	Preference 3: 	777

	Preference 4: 	999

	Preference 5: 	222

	Preference 6: 	666

	…

假如是这样的话，VTAC 会录取李想到555，同时，VTAC 还会自动保留李想下一轮递补更高 Preference 的机会。 一旦333进行后续轮录取时给予了李想 offer，李想就会自动拿到。

李想的父母悔恨交加，埋怨自己不已。还好，措施很合理，给你修改的机会。志愿的顺序是可以自己调整的，即使第一轮录取后还可以调整。李想可以把录取自己的 777（Preference 1）向下调整到555以下，变成新的 Preference 3，这样可以争取后续轮次 333 和 555 的录取可能。这样虽然已经失去的机会无法改变，至少还可以争取后续机会。 

注：前提录取条件（Prerequisites）- 不少大学专业要求学生的高中会考（VCE、HSC等）需要包含特定课程并达到一定分数。没有这特定课程，ATAR再高也不会录取。比如，Mathematical Methods 就是一些专业的前提录取条件。
	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

