---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，澳洲学生挫折教育，自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，奖学金申请咨询 申请表填写建议，会根据学生具体情况提出建议，大幅提高申请质量, Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, lion, pressing ahead, wise and strong
---

英文文书目前的一个趋势是，在描写男女都从事的工作、职业、事物时，不再只使用单性别词汇进行指代，要兼顾性别。对于这个问题究竟去到什么程度为适度，各人有不同见解。对于写作，这个问题比较简单。如果阅卷老师看到写作中考虑到了这方面，只可能是加分项，不会减分。

比如，mankind 是一个十分常用的词。在古英语传统里，man 常常用来指代 人／人类／人这一物种，似乎忽略了女性／女人。现在比较流行的是在使用 mankind 的场合采用：humanity 或 human race 等词。

又如，the man in the street (意即 街上随便一个人，也即社会中普通一员)，可以用 the average person 或 the average citizen 代替。

像 Each student must carry his calculator with him. 这样的句子，在男校里面可以继续使用，在男女共校里可以有多种表达方式：

	All students musy carry their calculators with them. 

	Each student must carry his or her calculator with him / her. 

	You must carry your calculator with you.


很多历史上形成的性别偏颇的称谓、职业用词现在也在改变：

	chairman 主席：		chairperson
	policeman 警员：		police officer
	salesman 销售人员：	sales rep (representative), sales attendant
	sportsman 运动员：	athlete, player
	actress:			actor

	等等不一而足。			 


	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

