---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，澳洲学生挫折教育，自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，奖学金申请咨询 申请表填写建议，会根据学生具体情况提出建议，大幅提高申请质量, Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, lion, pressing ahead, wise and strong
---


Eddie Woo 老师是悉尼一所中学的数学老师。他录制了大量的授课实景视频，放在网上，观看者数量巨大，广受好评。Eddie 不仅获颁政府荣誉奖项，也担任NSW教育局数学教学研究组里的职务，还出版了一本书：Woo's Wonderful World of Maths。

最近，Eddie 受邀在 Melbourne High 举办了形式轻松的讲座。当晚，数百位兴致高昂的家长、学生参加，既有精英学校的学生，也有其它学校包括私校的学生。而一些其实已经参加了下午的学生专场。

Eddie 的讲座并不在怎么提高数学考试成绩方面，而是着重于调动听众对数学的兴趣（从而提高学习热情）。他的清晰解释数学概念的能力也使得数学课不那么枯燥。

在一些趣味数学现象的穿插中，Eddie 谈到了数学学习的几个哲学层面的态度：

1. A Search for Fundamental Insight 对终极本理的寻求精神
2. A Spirit of Inquisitive Exploration 对未知的钻研探索精神
3. A source of Joyful Surprises （对数学的钻研和寻求过程是收获）意外之喜的源泉

讲座的后半部分是听众提问环节，不少学生踊跃发问，从我怎么才能提高数学成绩到文化差异、与父母的关系等等，内容广泛。Eddie 也分享了自己的一些经历，包括做为马来西亚华人移二代，他早年在小学曾受排挤欺负的心路历程。

一个学生问道：你教过的学生里面有没有不寻常的（后来大有名气的）？Eddie 答道，我每天的学生都是不寻常的学生，而且我不是为了冠冕堂皇才这么说。每一个学生都有独特之处，做为老师，有时我能够在他们自己意识到自己的独特天赋之前就看到，并因人而异地进行培养，做这样的老师的感觉真好。
	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

