---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children, The International Baccalaureate (IB), Victoria Melbourne Selective High Schools Entrance Exam post exam discussions
---

下面记录的均为个人观点。不代表任何网站意见。信息真伪、是否全面、个别人有无故意误导等等需自辨。
-----------------


对于 上周六 （15 June 2019）的 Selective School Entrance Exam，一部分考生分享了当天的经历。


-----------


>比我预料的难。自我感觉 Reading Comprehension 和 Writing 完成得不错，其它的每个都有十几题要么不会要么时间不够。

------

>我嘛：Maths 觉得完成得不错，Numerical Reasoning 可能也不错，Verbal Reasoning 算是可以，阅读理解我做得太差了。写作也搞砸了。

-------

>唉，本来指望写作是 persuasive。其它基本感觉还都可以，maths答得不好。

------

>我是除了 NR 其它自我感觉都很好。

-----

>我边上有个家伙maths竟然有时间答完所有的题。怎么能够啊？另有一个写作连分段落都没有（这让我的自信立即增加不少）。有人解出来那道立体抛物线的题了么？

-------------

>我在数学部分完成了50道，半猜半解了5道，另外5道完全撞运。

-------

>我也就阅读理解觉得不错，其它都完蛋了。

-------

>各位，数学要是你能最后对40题，就应该能拿到 Superior。

-------

>Maths我可能答得不算差，能够完成接近50道题吧，那些我觉得会很费时间的我就直接跳过去，连带最后没时间的就是猜选个答案了。VR、NR 较难，RC、Writing 还行。

--------

>监考老师声音可真严厉。也没有大屏幕时间显示。就是“还剩15分钟”这样的口头提醒。

------

>我算完蛋了！我高强度复习了最后三个月，做了整个九年级和十年级的数学习题，最后一个月每天备考六个小时，每天背记60个单词！结果 Verbal 考试还是到处都是不认识的单词。Numerical 可能还行，只有10道题要猜选。写作我弄砸了。阅读理解觉得不算差，可是大家都说这个容易，我却还是猜选了大约十题。数学嘛，我太令自己失望了，猜选了能有三十题。

--------

>大家不要太灰心。我听说过就算有些科结果是 Average，最后还能被 Nossal 录取。某些情况下只要有一个 Superior 就行。

--------

>有的数学题太难了！我看了题后就想，我根本就完全彻底极端地根本就不应该被指望知道答案。

---------

>我大多数科都考得还可以吧，觉得 Verbal 容易。Maths也还行，答了40道左右。唯一觉得考砸了的是 Numerical.

----------

>至于我：VR 和 NR：做了头二十道题，就开始猜选了。Writing: 正对我的路数，十分钟就写完了。RC：刚好到时间答完，觉得令人意外地容易。Maths：十道题之后就开始猜选了。

---------

>看到大家都说数学难我太解脱了！我备考数学下了那么大功夫。本觉得自己考砸了，猜了有二十道吧。

-------

>各位千万不要灰心，你或许会有惊喜的。当年我考的时候，数学猜选了四十题，最后竟然得了个 Superior。

------

>哈哈哈哈哈哈，MHS Y10 的入读考试太容易了。我去年考大家讨论的这个考试（Y9入读考试，为主要入读年级）的时候也觉得超难。要是你今年没能考入，那就准备明年入读十年级的机会吧。一定要参加大量的 co-curricular activities。最好有一项超强。能这样的话，十年级入读很容易。

-------

>考间休息，厕所的队真是太长了！听说有个考生考试期间憋不住尿裤了。

-------

>我是策略失误，考砸了 Verbal Reasoning。本可以好很多的。我犯傻，去花时间试解那些难度高的题。本应跳过的。

>我是和你策略相反地考砸了。在 VR和NR里，我跳过所有那些看起来会费时间的题，结果大多数题都是这样的。

---------

>我上一所远北区的学校，但还是有接近二十名学生报考。出来后我们个个都觉得考试难。尤其是 Numerical Reasoning 和 Maths，在那么短的考试时间内怎么可能解答那些题啊？我们是生物不是机器人。我大概每项考试都猜了30道以上。

------

>数学前二十道很容易。我觉得出题老师故意来“陷”我们。

--------

>考间休息时，我周围有几个说怎么这么容易。我灰心欲绝。

>你要想到，有些人故意那么说，以掩饰自己内心的紧张。一种心理行为罢了。

------------

>我觉得Reading最容易，Numerical 中性难度，Maths 和 Verbal 超难。我的 Writing 大概还可以，只是后来反思觉得还缺了点东西。唉，每次监考老师报“还有十五分钟／五分钟”我就哆嗦一下。大家有没有注意到另一个让人别扭的事：只要有个人咳嗽，就有人接着，就像链式反应。我现在平心静气，觉得自己考得不错，正常发挥了。就是太紧张了。

------

>Numerical Reasoning 的阅读量怎么比 Reading Comprehension 还大？
	
>哈哈哈，真是！

-----------

>等着吧，结果出来时我爸妈非杀了我不可。尤其是我还去了针对本次考试的补习班。现在就看出现奇迹的运气了。

-----------

>我并不是自吹，但大家怎么会觉得 Maths考试难呢？我答了有45道左右吧，余下的就猜选了。并没有什么十年级的内容（除了最后的那几道题）。而 Numerical 我倒觉得真是难，答了二十五道左右，其它的就是猜了。Verbal嘛，答了三十五道左右。写作我自我评估很好。Reading我也答完了，但估计只是中上。

--------

>我觉得数学不是最难的，Numerical Reasoning是。数学有不少Y9的内容，也有一点Y10的。我认为，花更多精力在English上比数学重要。我听说 MHS的校长倾向于MHS的生源应该更文化多样化，或许这意味着提高English的考试难度，降低Maths的考试难度。这个道听途说未必真实，但你应该心里带着这个思路。在 VCE 时和大学、工作等阶段，English 的重要性都更能体现出来。

---------

>据悉，本次考试一共3625名考生。志愿报了 Macrob 的有大约1100名。（Macrob录取名额会比往年有所增加，今年考上Macrob 或较易。）

	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

