---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children, The International Baccalaureate (IB), Forum discussions on good best schools in Melbourne
---

下面记录的均为网友个人观点。不代表任何网站意见。信息真伪以及全面性需自辨。
---

>Knox School 怎么样？我们找不到关于这所学校的评价信息。

>》我们也在考虑送孩子上它的 Prep。听朋友说它们很好。

-----------


>我七年级到十年级上的是公立学校，十一年级转到私校。十年级的时候，我报考了几家的奖学金，拿到了 Xavier, St. Kevins and Penleigh and Essendon (PEGS) 的 offers。考虑了各种因素，包括路上花费时间，我选了 PEGS。我的最后两年的 VCE 经历很好（当然没有学生喜欢最后两年的学习压力，这除外）。
>
>比较之前的公校，我觉得我那个公校有一部分学生学习好也努力（在提高班里面的），但有另一部分学生就没有上进心。另外，我那个公校的体育运动方面的活动较少。所以，我的忠告是：如果你打算送孩子去私校，一定要认真研究和选择，选一个适合的。至于小学，我一定会送孩子们上公立，好的，项目和文化上丰富的。

-----------------------

>Hey，有没有一些对 Donvale/ Doncaster East 地区的公立小学的推荐？我觉得小学阶段，好的公立绝对不差于私立。但要是好的。
>
>》我可以推荐两个教会学校，收学费但不贵。：St Gregory The Great in Doncaster (on Manningham Rd near Doncaster Shoppingtown) 以及 St Charles Borromeo in Templestowe。
	
--------------------------------------


>我的两个孩子，一男一女，都是从幼儿园到Y12上的私校。我觉得挺好的。当然对于很多家庭来说，需要衡量十几年私校的学费。只要你能觉得一个学校很适合你的孩子，提高好的学习环境，公校，特别是小学，一样好。
>
>前面有人问 Ruyton，挺好的学校。学习考试和体育运动，特别是 Cross Country 项目，成绩都很好。Ruyton 不像超大型的女校学生那么多，对每个学生的关注应该较多。缺点恐怕是学生的背景可能不够多元。

--------------------------


>让我们理性审视这私校的问题。上私校说出来很好听，但实际上就是多年加起来的大额支出。很多把孩子送私校的家长主要是为了“说起来好听”，其实不见得最合适。
>
>我两个孩子，一个上的私校，一个是公校。顶级私校里其实有很多不开心的学生，尤其高年级。最后影响孩子和家长的主要是两点：成绩上的压力（对孩子）和财务上的压力（对父母）。对 VCE 成绩那个数字的畸形重视害了不少年轻人。
>
>我儿子当初上的是St Kilda 的某私校。他觉得最好的经历是 Cadet 军训，学到了很多。最后他的 VCE 成绩是 82。那个学校当时有两个男生都出现了试图自杀的事件，明显是无力承受压力。另一个学生拿了99.9，但几年后的现在，已经是不可救药的酗酒症患者。

---------------------	

>大家好。我们也在看墨尔本的学校。我们现在在英国，打算搬去墨尔本（我丈夫是澳洲人）。儿子目前在一所名声很响的公立精英男校的学前班。这所男校以输送很多学生到 Eton, Harrow, Habs 等知名中学而闻名。我们希望了解几所类似的墨尔本学校。我们不关心社会关系等等，主要就是学校的学习表现。我们被推荐了几所小学部：
	
>	Christ Church, Melbourne Grammar, Camberwell, Trinity, Wesley...
	
>	我们也知道中学成绩最好的是 MacRob 和 Melbourne High。
	
>我们家里没有任何前校友那样的关系。我觉得墨尔本的私校招生很令我吃惊：主要是排队轮候，加上前校友子弟。

>》你要是想找这里的类似于在英国输送大量学生去 Harrow, Eton 等校的，那有两所：Geelong Grammar 和 Melbourne Grammar。之外你还可以考虑 Scotch College。
>
>》另外一些也不错的男校有：Camberwell, Trinity, Wesley, Ivanhoe, Xavier, St Michael's, Yarra Valley, St Kevin’s, Brighton, Assumption College and Geelong College. 
>
>》要是住校生的话，强烈推荐 Melbourne Grammar。要是你儿子打算住校，哪怕任何阶段的一两年，录取的机会就会神奇地大很多。
	
>》》你们搬到墨尔本，会发现好学校的选择很多。但你们的问题是能被轮候录取的可能性，因为报名晚了。那几所男校的报名大多数都是一出生就开始。建议你们看看能不能请目前英国这所学校的校长跟这里的有校际联系的学校联系、介绍你孩子的情况，看看能不能“插队”。像 Scotch 和 Geelong Grammar 这些传统名校有海外学校的联系的，尤其是和英国的。

--------------------

>我个人的观点，墨尔本最好的那一个学校是 Melbourne Grammar。男校和男女共校里最好的一组学校是 APS 那些学校。男女共校里面，我当初上的是 Carey，觉得很好。Caulfield Grammar 也不错。

--------------------

>我当初上的是PLC。考试成绩方面PLC很好，但大多数学生压力都很大，只是盯着VCE的高分、更高分。总体来说老师也很一般。学习外的 life 嘛，大多数学生都没有。
>
>还有就是，重视文化多元的家庭，可以不用看PLC了：亚裔比例太高了，占了绝大多数。（别让PLC的宣传照片愚弄了你 -- 那些照片只挑着白人女孩拍。）

>女校里面我推荐 Camberwell Girls Grammar. Fintona 有点太小，MLC似乎有点太大。

>男校里面，地位最高的明显是 Scotch。很多极富的家庭的孩子。校园也可能是墨尔本最漂亮的校园。另外我觉得 Camberwell Boys Grammar 排第二。

>以上是我个人的推荐。

--------------------

>去问问任何一位大学讲师：私校的学生到了大学里碰到很多困难，因为他们在中学阶段被手把手教太多了，自主学习能力较差。
	
>》是的。我知道好几个私校学生，上了大学因为挂科被退学的。

--------------------

>Xavier 是不是常被新闻媒体找茬儿啊？

---------------------

>我现在是 Melbourne High School 十一年级的学生，既经历过公校，也经历过私校。
>
>小学先是公校，后来拿到了几个私校的奖学金 offers：Brighton Grammar, St Leonards 和 Mentone Grammar。除了奖学金外，也在 Hailerbury 的 waitlist 上。最后，我们决定去 Mentone Grammar，考虑因素主要是家里有人是该校校友、学校的设施，还有离家最近。 
>
>从六年级开始，在 Mentone Grammar 那几年我觉得学校很好。但还是在Y9的时候试考了Melbourne High School（不是大多数人八年级考的那批，是晚一年的）。当时试考的主要考虑是想看看我学习方面和大范围的学生比如何。我考上还是有点惊奇的，遂决定十年级就过来了MHS。
>
>主要是冲着同学普遍的更高学习水平，学习课程更富挑战性，还有当然是学费方面能省一笔钱。我目前觉得很不错，完全不后悔。当然，学习压力是蛮高的。
>
>Mentone Grammar 是男女共校，但文化上挺像传统的男生校友俱乐部 - 在校压力低，上学挺有趣的，老师给予的帮助较多。你也可以出类拔萃，但学校不会推你努力学习太狠，除非你真是显露出对VCE高分的强烈兴趣。男女共校其实也挺好的。
>
>当然我现在 MHS 虽是男校，校外也约会女生，所以不是大问题。以上是我自己的实际体会。老实说，正像不少人反复说过的，最后还是看个人，跟公校私校的差别不大。几十年后我的孩子的话，要是学习上很有天赋，我就送 MHS ／ MacRob, 没有明显学习天赋就送私校。
>
>希望我的分享帮到人。

--------------

>Cornish College 很不错，学费比其它私校也低不少。

-------------

>我在 Westbourne Grammar 上了一年，不推荐。很多国际生，中国大陆来的。其中很多学习不行。他们在本国就是不行的学生。很多不避讳地说自己申请留学的学习记录是假造的。

---------------

>我送我儿子上 The Melbourne Rudolf Steiner School。觉得很好。他现在是一名全面发展的男生，对他人生到目前为止的各个方面都自豪地持积极向上的态度。

---------------

>我的观点里的墨尔本顶级学校：

>男校：Scotch College, Melbourne Grammar School, Xavier, Melbourne High School>女校： MLC, St Catherine's School, Lauriston, Ruyton, Melbourne Girls Grammar School, Loretto Mandeville, Firbank, Mac Robertson Girls High School>男女共校：Carey Grammar, Wesley, Caulfield Grammar, Geelong Grammar

>下一个梯队（其实也很好）：

>男校：Trinity Grammar, St Kevins（处在不断上升期）, Camberwell Grammar, Ivanhoe Grammar, Brighton Grammar>女校：PLC, Korowa, Camberwell Girls Grammar, Shelford, Fintona, Strathcona, Tintern, Ivanhoe Girls, Genazzano, Lowther Hall, Mentone Girls Grammar, Toorak College 

>男女共校：St Michael's Grammar, Hailebury, Yarra Valley Grammar, Geelong College, Mentone Grammar, Peninsula School

>（St Kevin’s 本来在天主教会学校里是 Xavier 的穷亲戚，近来发展的越来越好，学习成绩和体育运动表现双双进步。听说，他们七年级的招生不是完全按照轮候名单，而是有面试。这就有挑选好学生的因素。而且目前他们并没有犯一些女校犯的”过分关注招收只是学习成绩好的学生“的错误，学校文化构成不错。）
>
>家长里对男私校不可避免地讲究“顶级地位”，这一项考虑就注定了Scotch 和 MGS 是很多家长的第一选择。虽然一些其它男校对于学生来说不差或更好。
>
>很多这些传统英式男校都面临着向现代教育理念的转型。这方面，Melbourne Grammar，Trinity，Skevs 比其它男校做得更好。  

>另外，我同意前面的说法，再怎么选学校，无论怎么样的，也不能为你的孩子确保什么未来。我的孩子曾经在一所不适合他的学校，后来转去了一所确实适合他的学校。我这段切身体会可以现身说法，选择一所适合孩子的学校确实能够让他们更好地度过那些年，而且无论将来做什么都充满自信。

>》这些私校，我需要为孩子多早报名？报几所合适啊？听说报名费就要 $1,000，还不退返。

>女生比男生的轮候录取机会大很多，即使报名较晚。因为女校多很多。建议至少报三所。报名后的那几年你一直会收到学校的刊物和校内 newsletters，帮助你了解学校，最后做决定。报名费不会那么贵，一百多、两百多的样子。等到确认录取你了，你需要缴确定位置的定金，那个会上千。顶级男校更是会收取一笔不菲的不退还定金。如果是男女共校的话，尽量早。


>》》楼上网友，你对墨尔本的很多私校真了解啊。请问能不能谈谈公校里的女校？我们在内东区，财务状况不足以支持孩子上那么多年的私校。在考虑 Melbourne Girls College 或 Canterbury Girls. 另外有没有好的收费较低的女私校？
	
>Melbourne Girls College 或 Canterbury Girls 都不错。我尤其听说了很多家长对 MGC 很满意。如果你的孩子学习好，建议八年级的时候考 Mac Robertson Girls (yr 9 - 12) - 唯一的精英女校，也是全州成绩最好的女校。很多 MGC 的女生九年级入读 Mac Rob。 至于收费较低的私校，那就是天主教会学校了。

------------

>当你有两个孩子上两个不同的学校，你对这两所学校的比较就挺容易。我们一个男孩一个女孩，年龄接近，都在小学高年级。男孩在Trinity，女孩在MLC。
>
>特别明显的一个区别是，MLC给家长们的沟通量、有关学校的信息量远远多于Trinity。这些从学校的 orientation 到独立第三方进行的家长满意度调查，乃至ICAS考试报告这样的小事,等等不一而足。
>
>又比如，Trinity 最近的  junior school captain 的选举流程就在家长中引起很大不满。很多人认为故意设计得不公平，不透明。而MLC小学部显得特别自信，对于给予家长们足够的沟通没有任何问题。Trinity还不怎么当众表扬学习好的学生，我也觉得这个理念应该改。
>
>当然，目前没有到给儿子换学校的地步。但最初选择学校的时候是不是应该多了解不同的更适合我孩子的学校？或许。

---------------

>前面有网友问我，为什么在Scotch 和 Melbourne Grammar 两个男校之间推荐 Melbourne Grammar，我解释一下。
>
>我有两个女孩，没有男孩，所以不是任何男校的家长。但我最亲近的朋友里有一些的儿子在这两所学校。而且我的最要好的朋友之一当初同时获得 Melbourne Grammar 以及 Scotch 的某高阶职位，最后选择了Melbourne Grammar。
>
>我自己也去过这两所学校很多次（各种学生活动），有机会和家长们聊天。
>
>通过以上种种，我的观点是，Scotch 总是很 traditional 的。对学生的照顾、福祉方面很一般。Scotch 有一部分极其优秀的好学生，但其余的大多数学生和那一小部分的差距巨大。虽然 Melbourne Grammar 也很有传统，但在学习表现方面和对于学生的照顾、福祉方面都引进了精心考虑了的现代理念。而且虽然 Melbourne Grammar 在 family links 方面也很明显，比起 Scotch 还是好不少。我要是有儿子，就会送去 Melbourne Grammar。

-----------
 
>我们正打算搬到墨尔本，而且有两个男孩。请问有没有了解 Malvern 的 De La Salle College 的，能给点看法？

>》De La Salle 一般认为是天主教会男校里面中档的。所在地区属于高社会经济指数的区，但招收的学生来自墨尔本各处，学校没有看不起普通学生的傲骄文化习气。离 Malvern / Armadale 商业街很近，搭 tram 很方便，离Metro站也不远。该校不属于“华丽的”教会学校 - Kooyong 的 St Kevin’s 在天主教教会学校“档次“里面更有名更有地位，设施也更好，但收费更高。我认识两个 Dela 毕业生，各方面都很棒的小伙子。建议你花点时间多了解 De La Salle，我认为你会发现很不错，当然还要看你孩子的兴趣和喜好。

------------

>我们有一个六年级的男孩，拿到了两个位置：Scotch College 以及 University High School 的SEAL。发现各有利弊，难以决断。特别是，我们对Uni High 的 acceleration program 有担心，怕压力锅式的环境不适合他。
>
>》这两所学校在学校文化上完全不相同啊。Scotch 的文化是深刻、复杂的传统理念和传统做派，也可能让人觉得有压力锅的感觉。Scotch 有很多其实很一般的学生，但会因为来自“有社会关系“的家族而会在人生上”成功“。University High 在文化上倾向于另一端。加之有快班项目。当然，我对所有的快班都不以为然：为什么要去提前学？最后我们都不可避免地步入成人阶段。
>
>》University High 各方面都不错啊，你可以问问能不能不上快班。要是选择 Scotch，建议你一定要真正明白它的学校文化、社会构成。
	
>》》同意楼上关于University High 的意见。但我要加上，这所学校强调学习方面，而在艺术、体育方面似乎较有限。而且有一半的学生其实学习也很普通。

------------

>插问一下，我们打算搬去墨尔本。私校的轮候名单是不是很长？
	
>》是的，可能长得可怕。尤其是对于男生。

-----------

>St Charles Borromeo Templestowe 怎么样啊？

>》我有两个儿子在那儿。近几年搞得很不错。

--------------

>前面提供了很多超有用信息的网友，能不能给点意见：我在为我5岁的女儿考虑学校。MGGS, St Catherine's 和 MLC，你推荐哪个？我在高中阶段上的是 St Catherine’s，现在应该变化很大了。

-----------

>家长们，你们觉得 NAPLAN 成绩是学校好坏的一个指标吗？The Age 上有篇报道，私校的 NAPLAN 成绩并没有更好。不知怎么看？

----------

>请发表一些对 Caulfield Grammar 的看法？我们住在 Glen Iris，在考虑三所学校：Caulfield Grammar ， Scotch college 以及 Camberwell Grammar. 

-----------

>我在MLC上了十年了，从来没有碰到霸凌问题，而且觉得我受的学校教育是高质的。虽然是个大型学校，我不觉得对于学生有“太大而带来的”的影响。我自己是一个很内向安静的人，从来没有觉得这方面在学校受影响。
>
>绝大多数学生都挺不错的。唯一有些问题的是那个“受其她学生追捧的女生圈”：这帮受追捧的女生基本上对同学也都nice，但她们会做些故意出界的行为，比如喝酒。但这种情况在哪都能碰到。学生的家庭构成也多种多样，很多不是想象的富裕家庭，很多父母勤力工作来供孩子上私校，或者是奖学金生。学校对十年级以上的学习成绩比较强调。体育运动、表演、音乐等，内容很丰富。VCE、IB 课程选择也丰富。

-------------

>我太太是 Genezzano 的校友。前面有人提到，Genezzano 哪儿都好， 就是要求 VCE课程包括宗教课，这是不准确的。她们要求的是校内课程包括宗教课（办学理念），但 VCE 课程并没有此要求。
>
>我自己是St Kevin’s 校友。虽然我还是觉得 St Kevin’s，Caulfield，PEGS，Camberwell 以及 Scotch 都是很棒的男校，我现在已经形成了观点，它们比不上最好的两所学校：Xavier College 和 Melbourne Grammar。我一直眼红 Xavier 的学生。
	
>》我可要请那些考虑 Xavier 的要慎重。我是八十年代末到九十年代初上的Xavier。五年级进入学校的时候我是一个开朗乐观、学习优秀的学生。十二年级毕业时，我焦虑抑郁，逃避社会交往，还差点VCE挂科。花了十年才恢复过来。
>
>》Xavier是我人生至今经历过的语言霸凌最严重的地方。从表面上看，这个学校什么设施都有，活动丰富，老师也尽心，不少学生成为成功的专业人士。但是，校园风气却是冷酷无情，还加之嘲讽欺负弱势同学。当然每个人的学校经历不同，不是人人都在Xavier遭了罪，但为什么要冒风险送你的孩子去？
>
>》我还想给考察学校的家长一个窍门：放学时间去学校的附近公交车站看学生的身体语言。我曾经比较过Xavier的一群学生和一群大学生。
>
>》这些身体语言就是有问题的：驼着背，显得怯懦，显得不安，强挤出来的微笑，以及 双手放在口袋里，咄咄逼人，张牙舞爪，傲慢无礼，过分塑造自己的受追捧形象等等。
>
>》相反，快乐的学生是举止更自然而然的，面带微笑的，双手在外的，挥手示意，与同学亲密互动的。
>
>》希望我上面的分享能帮到人。
	
>》》哎呦，每个人的经历真是大不相同。我也是同一时期上的Xavier，特别好的经历。超级丰富的体育运动、音乐、露营等各种活动（远超政府规定的要求）。

-------------

>这个网上讨论真太棒了，都六年了还在热烈进行。好吧，我也谈谈我的观点：
>
>我是一名老师，因此，小学阶段我毫无疑问会送我的孩子去公立学校。很多公立小学都很棒。无论你在墨尔本哪个地区都能找到好小学。但是中学就不同了。在内区，有一些很好的公立中学。越往外，越难。而且我主要觉得私校中学好的地方不在于教学，而在于丰富的艺术类、语言类、体育运动类的丰富选择和活动。
>
>我当初上了一个小规模公校，现在回头看，对于学习不错而且有艺术细胞的我，一间有丰富项目的私校会更适合。可是对于我弟弟来说，私校就会是没有意义的。他喜欢实际动手，不喜欢书本。最后他十一年级就离校了，现在是个持牌木工，混得相当好。我觉得，你要看你孩子的情况。虽然学习十分重要，让他们有机会成长为他们能够成长成的 Whole Person 是同样重要。这（育全方位的人的理念）是上私校的主要考虑因素。

>另外，我还要谈一点。前面说到，我和我弟弟很不同。上学的时候，我艺术细胞、音乐细胞明显，（学习也不错），我弟弟玩什么体育运动都很棒。但其实他在绘画和歌唱方面也有天赋，但由于我已经有了“家里的艺术生”这样的“头衔”，（他是“家里的体育生”），我们的父母完全没有注意到我弟弟的艺术天赋。他在整个上学阶段都在艺术方面被忽视了。直到最近，（他现在已经二十三了），我们发现他真是有艺术细胞的。所以我想告诉家长们，对每一个孩子对等地鼓舞，一个有自信的孩子说不定就在哪个方面让你惊讶地刮目相看。

------------

>各位，请问 Wesley 怎么样？特别是小学部。我刚看完了上面的学校讨论，认真有趣。似乎任何学校都会有正面和负面的新闻／经历。而一些深刻的学校文化又很难变化。我们要搬到墨尔本。男孩要上二年级，女孩上prep。我们现在的校区内公立学校很令人满意，但现在是要搬去墨尔本了。我们本打算报名私校七年级，但因为在墨尔本没有早早报名轮候名单，现在考虑小学入私校，部分原因是更容易拿到位置。

-----------

>Box Hill 的 Kingswood College 怎么样？学费蛮高的，但从没有人提到？我们在考虑男女共校，但我们有俩男孩，Carey 肯定是排不上了。另外，一直听人说Southwood 不好，但现在它们和 Tintern 合并了，怎么样？有IB的。

-----------

>我们现在在墨尔本东南区和西区之间犹豫。东南区当然各方面都好也有好区的名声，但房价太高。西区房价低不少，也不错。道路交通以及公交似乎有一些问题。我给三岁的儿子确定了两个学校的位置：Wesley College Glen Waverley 和 西区的 Westbourne。这两所学校怎么看？设施都不错吧，Westbourne 似乎没有 Wesley 的悠久历史传统以及知名校友圈。要是决定 Wesley，我们恐怕就要在东南区的外区（内区太贵）长期安顿下来了。

>》我的一位老同学送孩子去了 Westbourne，结果老同学圈里一片惊诧！Westbourne 里为数不少的是假、空、“作”的暴发户。我觉得Wesley Glen Waverley 一定更接地气，也是更好的学校。

----------

>Scotch，Camberwell Grammar 以及 Trinity 怎么看？谢谢。

--------------

>我儿子现在十岁上五年级。在他两个月的时候我报了 Caulfield Grammar，六岁的时候报了 St kevins，八岁的时候报了Huntingtower。现在三家学校都告诉我没有位置（入读七年级）！位置要么是校友的孩子，要么是轮候名单在我们前面的。我快急死了。St Kevin’s 是我们的第一选择，现在他们告诉我在轮候名单上排前12的位置。听说等到奖学金位置发放了之后会有些位置空出来。我们机会大吗？明年（入读前一年）会不会有更多的位置空出来？

>》我之前的经历跟你很像。男孩的话，你可以不用指望 Caulfield 的可能性了（太低了）。我当时跟 St Kevin’s 的招生人员保持了联系，他告诉我我儿子入读挺有机会的。后来，告诉我们只有 Y10 有个位置。因为我们不是天主教徒，或许有影响。建议你经常问着点 St Kevins。另外我对这些学校的轮候名单 waiting lists 也搞不懂，是不是未必是排在第一的先得到位置。你或许应该有个 plan B。
	
>》》要是轮候名单前12位那机会很大的。你看，很多人为孩子报了多所学校（最后就会有很多空出来的），还有的家庭状况变化了，或改主意了，不上私校了。我小女儿拿到位置的经过就是这样。学校招生的告诉我们，报名的那些家庭，最后要确定位置，需要缴一个学期的学费，有个缴费截止日期。往往有很多家庭最后不缴那个学费（而放弃）。我就按那个日子第二天打电话，果然有位置放出来了。有好几家都是类似经历：拒绝信收到了，结果在最后关头（英谚 the 11th hour）又收到 offers。
	
>谢谢回复的意见。希望好运吧。我们的备案是搬去 McKinnon 学区，但他们说位置不一定保证。或者是新学校 Auburn High （不知好坏）。我也会让孩子报考St Kevin’s 奖学金，但希望不大 - 他挺聪明但不是全A生。真希望我已经确定了学校！还有那些付了$1000确位费的，真不知道怎么想的，就又会放弃，改去另一间学校。
>
----------

>请谈谈 Trinity, Camberwell， Haileybury的对比呗？

----------

>各位，请分享对 Melbourne Girls Grammar School (Merton Hall) 的一手经验吧？发现评价有好有坏啊。多谢。

----------

>Toorak College in Mt. Eliza：要是你的孩子是个欺负别人的霸凌者，绝对送去这间学校 - 他们会得到无与伦比的支持和保护。要是你的孩子是个重视友谊，不看重家庭社会地位的质朴的孩子，那在这所学校会被霸凌，得不到支持并当作垫背替罪羊。我们的经历比极端失望还要坏多少倍。并不只是我们，四年级末18个孩子转走，原来的就只剩4个。这很说明问题了。学校和老师不能正视、解决校园文化方面的问题。

--------

>我虽然多年前就移民过来但上中学是在海外。目前为我两岁的儿子考虑学校。拿到了Xavier Brighton ELC的位置，但怎么新闻里有不少 Xavier 的负面新闻啊。这学校究竟好不好？另外像 Geelong Grammar Toorak, Haileybury Brighton, Camberwell Grammar 以及 Scotch College 这些怎么样？
	
>》我当年上的是 Geelong Grammar。设施和老师们都超好。建议孩子大些时候转到 Corio 校园（Geelong北部的主校园）。
	
>那是不是我应该不接受 Xavier 的 offer，等GGS？

>》不，不是那个意思。你列举的里面有几所都是顶级学校。我是说，你列出的那些学校里，要是都拿到 offers 任选的情况下，我会选Geelong Grammar. 其次是 Xavier，接下来可能是 Camberwell Grammar。 每间学校都会有丑闻，一般是多年闹一出，挺罕见的。

---------

>要是我能任选，钱也不是问题，那我首选 Xavier，接下来是 Scotch。我儿子的小伙伴们五年级都转过去了，都说好。我现在正想把他弄进 St Kevin’s，但还没有那个运气。

--------

>各位好！这个经年的讨论真好。我们刚从欧洲搬过来不久，一个三岁半的男孩。现在报名几所私校，那么入读Y5或Y7究竟希望有多大（轮候名单能排上）？还有，极其希望能了解 Hawthorn/ Camberwell/ Kew/ Balwyn 地区公立好小学的情况？另外，St Joseph's School in Hawthorn 如何？Erasmus School呢？多谢了！
	
>》欢迎搬到墨尔本。我也不好说你儿子能不能Y5／Y7 轮候上，但搬到墨尔本而没有机会一出生就报名的似乎比本就在墨尔本而没有一出生就报名的可能性大些？关于好公立小学，我的几个孩子在 Balwyn Primary，我最极度地推荐！对学生的照顾，老师，理念，各个方面，都是一流的。这个地区小学都很好，找个差的反而很难。

---------

>Forest Hill Secondary College 这所公校怎么样啊？

----------

>Shelford Girls Grammar 怎么样？刚刚确定送我女儿入二年级。

----------

>大家能不能对这几个学校发表看法：Canterbury Girls Secondary College, Balwyn High, Yarra Valley Grammar, Ruyton, PLC, and Camberwell Girls Grammar. （比如，是不是Ruyton最好留给那些家里超富的傲娇女？哪些学校的霸凌问题更多？）
	
>》我听到不少说 Yarra Valley Grammar 好的，即使路上时间需要多一些。
	
>》》我们在Ruyton的经历不好。最大的问题不是超有钱的人家，是顽固／不开放的思维，导致他们的孩子也是。我女儿的年级互撕风气挺重的。五年后的 Y8 时，我们把她转去了另一间学校。结果很好。她今年完成十二年级。我们很满意当初的转校。

--------

>我们对女儿目前的学校有几点不满，在考虑转校。她提出了一个考虑：St Catherine’s。这个学校看起来很不错，名气好设施好。但我担心的时学校是不是有看不起普通家庭的富家傲娇习气？我们是内北区的普通家庭。她会不会和其她同学处不到一起？谢谢。

-------

>我们刚搬到墨尔本。几个女儿学习不错，在目前 bayside 的公立小学感到 bored. 对于我们一个来自南亚次大陆的专业人士家庭，PLC，Loreto 合不合适？McKinnon Secondary 现在还保持了它的优质吗？我们目前租房，可以搬到 Mckinnon or Balwyn 或他处。
	
>》我可以高度推荐 McKinnon Secondary College。很不错。对于我们来说三个孩子都 loved going to school，都保持着多年的同学友谊。强烈推荐！

-------------
 
>有没有了解 Carey Baptist Grammar School 的能谈谈看法？我们家刚得到七年级的奖学金，轮候名单上是一早就排了。但转校毕竟需要慎重。我儿子喜欢看书不喜欢跟别的小朋友玩，所以我们希望他有个更能交往更参与体育运动的环境。另外，Carey 有IB，我们也挺感兴趣。课程科目不单一（IB规定文科理科语言类等等都要学），我们觉得不错。有没有孩子在任何学校上IB的能分享一下？
>
>另外，我们还有两个更小的男孩。Carey告诉我们，哥哥入读了，弟弟们成为目前在校生siblings，入读的机会更大（虽然也不保证）。要是真去 Carey，我们就得搬家到附近。真是计划赶不上变化，也不知道去了好不好。谢谢。（我们还在网上看到对他们校长的一些牢骚。有人知道吗？）

--------

>我们年底从昆士兰搬去墨尔本。九年级、十一年级两个女孩，学习挺好。打算在East Melbourne 找不超过一万刀一年的私校，能不能建议几个排名好的好女校或男女共校？

>》楼上的，墨尔本的私校，更别提 East Melbourne （这个紧靠CBD的贵区），恐怕没有一万刀以下的。（我孩子还小，没到学龄。但我似乎也已经了解这点。）

-----------


我已经好长时间没到这里来了，最小的孩子们也快完成中学了，我也快“家长毕业”了。给前面几个回复一下：

>问Carey的：挺不错的学校。虽然 Carey 的男生体育运动不算特强，但对于激励你儿子多参与运动，不只是闭门学习，总会强过单性别学校。
>
>但是该校近年来有变化，更关注学习成绩，失去了一些（本来著称的）育人理念。现在学校文化强调太多的服从和学习成绩，太多的对个性的限制。我孩子在Carey快毕业了，看到这些我们不赞同的变化觉得有点伤心。但是有的老师还是不错的，而且似乎所有的独立学校都变化了。
	

>关于IB：我孩子目前就是十二年级的IB生。觉得很棒的课程。但需要注意，要花时间精力去真正理解 IB，以及符不符合你孩子的兴趣和长处。传言 IB 是为聪明孩子的，并不是。VCE也很好。对于我孩子来说，IB 很好。
	
>另一位楼上的：一万刀在墨尔本你哪里都找不到！Year 12 在东南区的私校是三万多一年。
	
>另一位问 St Caths 的：前几年我对该校了解到底儿掉，现在不行啦。孩子一进入高中最后的一两年，你就不看不管那么多了。但我可以说，这是所极其上层的学校，到了什么地步呢 - 很多该校的家长意识不到这一点，因为他们从小就习惯了（上层、富贵的生活方式）。学校很有历史，很不错，校园超美，各方面都不错吧。但是，你要不是“很”有钱，那你女儿在那里会觉得不舒服不般配。这一点可能所有私校都多少会有，但St Caths 尤其如此。比如，暑假的时候绝大多数该校的孩子都不会在墨尔本（带大游泳池的漂亮的家里），会去家里在海边度假胜地的房子。那些不过这种生活的学生，在学校的经历就会很不舒服。抱歉，我提到了一个大家不怎么愿意说的方面。

---------

>我们的情况是已经晚了。我们两年前搬到墨尔本，现在两个男孩是Y4 和Y3，在内东区一个不错的公立小学。这两年一直没顾得上真正安顿下来，也就没有报名任何文法学校。现在安定一些了，很想孩子们中学入读一所好文法学校（a good Grammar School）。但我们错失了几年的报名时间。我问了 Trinity，他们说我们还可以报名。但我听说就算是轮候机会极微，他们也让你报。虽然我们对多报几所没问题，但要是其实没有希望我们也不想浪费时间。所以特别感谢有人能告诉一声，我们现在申请两三年以后的七年级入学，到底还有没有戏。我们考虑的学校顺序为：Trinity, Carey (已经从上面读到了，男生没有希望了), Camberwell, Xavier, St.Kevins and so on. 谢谢。
	
>》你的考虑名单中的学校都不错。试试 Camberwell Grammar，其它的两年后入读的可能性太小了。考奖学金位置是另一条路（无需轮候名单的排队）。
	
>》》我建议你全报上。有个小额报名费，但你不报就连最微的机会都没有。同意楼上的，考奖学金这条路适合报名晚的情况。另外建议你看一下 Kingswood College and Ivanhoe Grammar。Kingswood 应该有位。


------

>各位好！我有两个问题：有了解 Erasmus Primary School in Hawthorn 的吗？还有，经过 Steiner 教育的孩子在学习成绩方面怎么样？谢谢！

------

>前面评论Preshil不好的，太不明事理，实在对学校太不公平了。这是个小学校，因此有学生高年级转走，因为VCE课程选择较少。但学校不错的。

>》你说我们的评论不明事理的，你才是。我们孩子的一手经历，觉得不好。

---------

>要我说，千万不要忘记，正像人有起伏，学校也一样。这几年某个学校挺好，几年后或许就不行了。找个好学校不易，确定这所学校现在还好不好更难！而且每个学生也不一样，适应的好学校也不一样。这网上的各种有用信息是我们自己做出自己孩子具体情况的决定的一部分参考而已，不是全部。
	
>》同意！那么多人问哪所学校是最好的，但实际的问题不是这个，也没那么简单。网上人们易于匆忙根据道听途说下结论。要自己认真研究决定。有很多时候需要真正经历了学校才知道。

-----------

>关于 Carey 的更新：现在你要是想找划一模子、墨守成规、不鼓舞个体学生，只关注Y12的学习成绩，不希望家长了解情况的学校，那赶快排队去Carey。要是想找关注每个学生的特点以及个性化发展，尊重并听取家长意见，培养创作性，注重社区联系，真正相信女生是和男生平等，并不是男生教育最重要女生只是妨碍因素的话，别来Carey。太令人心伤了。现在的学校管理层有很多问题，态度傲慢无礼又鄙视（家长）。老师对学校的满意度在降低。我估计会越来越差。真不幸。（该评论来自一位几年前对Carey赞不绝口的Carey学生的家长。）

---------

>我是 Xavier校友，几年前做了个当时吃惊的决定把儿子七年级送去St Kevin’s。（两校多少年都是竞争对头。）他现在十二年级，我实在对St Kevin’s 这几年对我儿子的教育满意到了极点！该校比其它男私校学费便宜不少，学生中那种“看低周围人的Toorak富家子“、“我老爹比你老爹有钱”的那类学生少了很多。学生来自各个方向：Malvern, Kew, Williamstown, Altona, Essendon, Fairfield, Blackburn, Glenwaverley, Rowville, 和其它各处。相反，另外几所男校：Melbourne, Xavier and Scotch 的学生在运动场上和很多场合都有“上等”社会心态。而St Kevin’s对我儿子的教育是最好的全面育人教育，外加并没有给他滋染看不起他人的习气。而且学习上St Kevin's 也往往超过另几所男校。希望我的经历能帮到人。

--------

>最好的私校：Xavier， Scotch, Melbourne Grammar. 最好的精英公校：Melbourne High 和 Mac Rob。
	
>》举的例子里四所男校一所女校？女生的成绩总是比男生好啊，大家都知道。

----------

>Ivanhoe Grammar 怎么样？听说很好。我们在考虑报名。

--------------

>我们家族的男生一直都是上 Scotch，但我把儿子送去了 Mentone Grammar。现在觉得学校太棒了。他们不手把手喂学生学习，而是要学生自己也有学习责任心。学校大家庭都很友善。
>
>我丈夫和前妻有两个上小学的男孩，在看中学的选择。感觉是：Camberwell Grammar 不带动学生学习。你要是自己不想学，学校就不管你。Yarra Valley Grammar，类似 Mentone Grammar，好。把持好的平衡在学习、体育运动、其它发展等方面。Huntingtower，学习成绩很有名声，但轮候名单很长。Trinity Grammar，很好，虽是天主教会学校，对不信天主教的也很包容。传言轮候名单的时间是十二年。Ivanhoe Grammar，似乎也很好：在校际运动比赛场经常看到他们举止得体的学生。另外，考虑公立精英学校时，除了Melbourne High 和 Mac Rob，还有退而求其次的选择：像 Nossal in Berwick，和一些学校的SEAL班：比如 Box Hill, Albert Park College 等等。

-------------

>我推荐一下John Monash Science School（精英公校）。我儿子幸运地通过了考试和面试入读，他现在脱壳而出，活泼起来，每天都喜欢上学。
>
>之前他上的是一间顶级男私校，并没有获得他需要的支持以鼓励他的自信、发展他的天分。他学习好但十分腼腆安静。在那个男私校不受关注也没有好的发展。我们觉得他在那个名校只是一个付费人头，缴的学费帮助了那些学校的望族校友子弟去享受各种学校机会。
>
>相反，JMSS的学生礼貌，专注，友善，质朴。老师也不错。我儿子在那里远谈不上是最聪明里面的（学生学习成绩普遍都很不错），但他很喜欢这所学校。他参加了很多 extra-curricular 文化课外的活动，放了学还想留下来参加各种活动。显示的强烈兴趣是我们从来没见过的（在之前的学校）。
>
>公校还是私校，我不觉得有关系，重要的是你的孩子上学快乐吗？正像前面有人说，时间和环境都要正确。每个孩子都不同，每个学校也各有利弊。假如一个孩子在正确的时间在正确的环境快乐受教育，他／她就会做到自己的最好。
	
>》我质疑一下，我们是不是要考虑到孩子的短期快乐未必是长期最有利的？有时候他们需要一些推动。比如他们开始可能反对换学校因为他们不想变动。但换了之后他们可能慢慢觉得新学校更好？还有就是推动孩子对他们的人生长效来看是有益的？
	
>我很高兴你回复了我跟我讨论，因为我是这个论坛的新人，希望讨论。我当然同意你说的孩子需要推动，人生将来才会更好。但是就我儿子的情况：
>
>他之前在那所顶级男私校也没抱怨过不开心，但我也不能说他很开心。就是温吞水那样子的感觉。学习上他是中上等，但我也看不到他自己或老师发展他的潜力。他当时没有那种学习热情。他参加体育运动，因为学校规定是必须的。他参加两个乐队也是如此。但我们能观察到他并不是兴趣盎然地参与。我们做为家长推动他鼓励他，他顺从我们的意思而已。这种情况不会产生你说的为了将来人生更有益的效果。  
>
>Y10开始从男私校转到 JMSS 以来，他自主报名参加了那么多学校活动，尝试了那么多乐器（他读乐谱是一把好手），参加了三个乐队，放学后还留下参加俱乐部活动。这些自愿行为和之前那个严重害羞的自己有很大不同。这是我说的“快乐”。他每天都很想去上学，学习上自己很努力，其他事情上也如此。都是因为他真心喜欢学校！
>
>现在他是VCE阶段了，我可以说，推动需要来自他本身，不是来自老师家长。我们只能指导、帮助，他自己是主角。我还有一个在私校上八年级的女儿。在学校她各个方面都不错，很开心，绝对不会让我们给她转学，我们当然也不会。所以，适合孩子的学校才是好学校。

>》同意！

>》》同意！
	
>》》》说得太好了。学校、孩子的因素都要考虑，才能选合适的学校。

----------

>我觉得这个长帖太好了。我注意到没有太多好的天主教会学校。女校有 Loretto, Genazzano and Sacre Cœur , 男校有 St. Kevins and Xavier? 没有共校？还有其他名字吗？我们要搬去澳洲墨尔本，打算送孩子上天主教会小学，目前在考虑衔接的中学。
	
>》你说的几个名字都很好。我女儿上 Genazzano，我们太满意了，各方面都很丰富都很好。有一个问题你或许要考虑，就是学费。你说的那几所学校学费都是两万往上。还有一些不错的教会学校是一万以内，像 Sienna, Whitefriars, Our Lady of Sion 等。至于男女共校，有 Emmaus in Vermont South 以及 Loyala in Watsonia。绝大多数家长报这些教会中学都是在孩子三四年级的时候。面试等流程在五年级时进行。关于 feeder 学校，问你孩子的教会小学就可以。比如我孩子当初上的一所教会小学，可以 feed 七所教会中学，包括男校女校。
	
>太谢谢了。你了解 Star of the Sea 吗？

-----------

>我们女儿有 Haileybury Girl's at Brighton 位置，现在我们还没下决心。目前她在教会小学。我们不是富人，勤力工作就为孩子提供好条件 -- 跟所有父母一样。有没有人有 Haileybury Girl's 的一手信息，最好是Brighton校园？有没有排斥欺负不那么富裕的人家的孩子？

------------

>我儿子从 ELC 到 Y2 在 Carey，我们很不满意。各种事就不说了，似乎0.05%特聪明的，10%有学习障碍的以及调皮捣蛋的 - 这些得到学校的重视。普通的大多数被忽视。我们把孩子转到另一所学习成绩很好的学校，结果孩子每天都爱上学。学校公开表扬帮助他人、学习用心的行为，提倡学习好的风气。我们现在觉得太好了。
	
>》能不能分享现在学校的名字？
	
>是 Ballarat Clarendon College. 
	
>》》那你最好问问你们学校的老师流动率。为什么一半的老师是英国来的拿工作签证的？如果不想直接问学校，在 Ballarat 随便问个老师都行。
	
>我对学校这方面没问题。我们之前的学校或许给老师的薪水相对较高，但目前的学校比之前的好太多。
	
>》》你知道单是去年就有超过三十个老师离开了吧？在小学的我的孩子的好几个老师年中就离开了。有的年级除了一两个全走了。这能正常？被赞助了工作签证的二十多岁的从英国来的那些老师经验能有多少？
	
>我只是提供我们自身的一手经历，两所学校的亲身对比。读者可以自行决定有没有帮助，看不看。	

-------------------

>新闻上有报道，某个私校生网上发表贬低公校的言论，包括“穷鬼“这样的字眼。这是那些上层家长的对孩子的影响，还是那个学生自己的？
	
>》家长必定脱不了干系。打游戏可不会教给孩子这种卑劣的看法。

--------------

>Steiner and Montessori 教育理念大家怎么看？我不太了解，据说更倾向于全面育人，更强调独立，自信。学校例子有：Sophia Mundi Steiner School - Collingwood， Melbourne Montessori School - Caulfield and Brighton 

------------

>每个人的经历真是不同。我的两个孩子（现在在初中部）在Carey，觉得特别好。

------------

>在考虑 Ivanhoe Grammar ，没什么人提到？是 Ivanhoe campus。有愿意分享的吗？

----------

>我觉得这个讨论太好了！我是从 一个乡村公立中学毕业的，读了医，大学第一次全年级考试就考了第一名，后来以荣誉生毕业。现在是单亲母亲，有自己的生意，营业额百万以上。我对于学校的对比和好坏感触尤深。家长都想孩子上最好的学校。但什么是最好的学校？这个是因学生而不同的，要看一个学生欠缺什么，还有自己想学什么。对于一些家庭，包括父母都需要学习一些东西。

>我上中学的时候，并不是特别开心，觉得太普通没有调动性，周围同学和我想的也不一致。我求我的父母能不能送我去别的学校，哪怕是收费较低的本地天主教会学校。但他们根本没有能力送我去任何收费的学校。
>
>在大学里我见识到别的同学是那么的自信满满，家庭的支持也多。我担心自己是不是永远也不会像其他同学那样成功那样全面发展。绝大多数人觉得做为一个小地方来的乡村普通女生我的表现超乎他们的意料，甚至不顾我的感受当面表露出来。 
>
>但后来我知道，在那所卑微的乡村学校我学到了一个最重要课之一（one of the most important lessons），就是相信自己，总是尊重别人，就像你自己希望被同样对待。我现在也想把这个概念教给孩子。但是经过几年在家附近的公立小学，我不太满意。很多方面是校长定的基调不太好。后来我把孩子转去了一间小私立小学。Christchurch Grammar in South Yarra. 我们感觉学校很好。现在要看中学的选择了，所以我来到了这个讨论。我觉得校长挺关键，不论公私其实我孩子都能好好发展成长。

---------

>我女儿拿到了 Korowa 的 Y5-Y12 的奖学金，带有惯常的金手铐条款（须参与学校的音乐／体育表演、赛事，若中途转校需要缴回已发放的奖学金金额）。大家对这些条款的意见如何？

-----------

>有报道，女生在女校学的更好，男生在男女共校更好。

-------------

>要是你的孩子不能考入 Melbourne High 或 Mac Robertson Girls，那就说明他们学习一般或不想学，那就随便的公校都行。要是能考入，那将来就有保证了。潜力无限。
>
>》你的论断太武断。


--------------

>请推荐Templestowe地区的教会学校？谢谢。

>》我推荐 St Charles Borromeo on Serpells Road. 另外，我的三个孩子上的 St Gregory the Great Primary School in Doncaster. 各方面都特别满意！

---------------

>我的两个孩子都上了 MacRob（九年级入学）。之前都是私校。MacRob 的老师很用心也很有天赋。孩子们受的教育超级好。在 MacRob 老师给家长的详细解释比在之前的私校多很多。聪明的孩子也一样有社交、心理各种问题，学校处理这方面很好。学生也都很上进。聪明学生不是自动就达到优秀。我很感激 MacRob 提供了很好的环境，造就多少代的澳洲女性。

----------------

>我们的亲身经历，Trinity 不好。要是家长不够富或者不够贵，那孩子就被忽视。不管你是聪明或是体育好都没用。霸凌问题也严重。

------------

>有人了解 st leonards college at brighton 吗？男女共校，有IB。看起来不错啊。

----------

>我孩子们上过Kingswood，前后超过十年。曾经很好的学校（过去时态）。近年来新管理层，学校大变。很不好。霸凌问题！

---------

>Balwyn High School 太差！全是虎妈，唯一关注的就是最后那个分数。我孩子得了严重焦虑症。我现在觉得 Carey 好。Wesley 也好。IB 好。去这俩学校学 IB！

----------

>我们刚搬到墨尔本。男孩两岁。在看一些好的公立小学。中学已经报了 Wesley, Xavier, Melbourne grammar, and Scotch. 我们在Albert Park 。Albert Park Primary or Christ Church Grammar 怎么样？认识一个朋友，费了点劲但成功把孩子送入了划片外的小学。所以要是小学好，就算是区外的我们也想试试。
	
>》有个新开的 Haileybury City campus 可以了解一下。

----------

>st Joseph's hawthorn and st bedes Balwyn north. 怎么看？

-----------

>Firbank girl's grammar 有了解的吗？

------------

>我当初上的是 Wesley College, Glen Waverley。 各方面都好！每个学生的机会超多。体育运动太丰富了。IB VCE VET 都提供。无论你的天赋在哪方面，Wesley 都给你提供道路。老师们都很用心。现在我们还和一些老师保持联系。

-----------

>我们搬来墨尔本的时候两个男孩是小学中年级。报了 Camberwell Grammar 和 Scotch，很大可能七年级没有位置。也许Y9/Y10有机会。所以在看 Auburn High or Albert Park College。有了解的吗？

----------

>PLC and KOROWA 怎么比较？

----



	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

