---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


很多学校，尤其是能够自主决定校长任命的私校，似乎逐渐形成了一个思路，校长掌舵十年了就应该考虑更替，以便引进新的理念和眼光。有的现任校长正乐得借机也改变环境，有的则是因为合同到期学校决定不再续约，无奈离职。当然另有特别情况，校长才干了几年就被迫离开或主动求去。

今年年底，相当数量的学校迎来校长的交接。

# MELBOURNE GRAMMAR SCHOOL

任职九年的现校长退休。MGS 全球招聘，最后选定 Carey Grammar 的校长 Philip Grutzner 接任。Grutzner 是多年前 MGS的毕业生，回来担任这所名校的校长既是一段佳话也是学校160年历史上的头一次。

# CAREY GRAMMAR SCHOOL

去年，现校长 Philip Grutzner 被校理事会告知，他的合同2019年底结束后，学校无意续约。这被解读为学校希望更替在职十年的掌舵人，求取新的眼光。Grutzner 当时或许很失望、不快。但现在成功获得 MELBOURNE GRAMMAR 校长一职，有了在新学校大展拳脚的机会。

Carey 全球招聘，最后任命墨尔本远外区的 WOODLEIGH SCHOOL 现校长  Jonathan Walter 为新校长。

WOODLEIGH SCHOOL 的新校长将会是 GIPPSLAND GRAMMAR 的现校长。

# TRINITY GRAMMAR

Trinity 近两年的校长变化不是寻常的任期更替。之前的校长 Dr Michael Davies 2014年从 St Kevin’s 副校长的位置来到 Trinity 任校长。他的一些措施和理念未必获得了一部分人的认同。去年，一名副校长因为“强制给学生理发”事件，被 Davies （借机）辞退。不想此副校长获得家长群、前校友组织等团体中的大量支持，他们示威抗议，要求恢复此副校长职务。迫于压力，学校只能如此。这样以来，校长 Davies 别无选择只有辞职。之后他在Catholic Education Office担任某个行政工作，直到最近，另一所教会学校名校 St Bernard’s 任命他为下任校长。

Davies 去职后，Trinity 请一位老资格的Carey退休校长担任过渡校长。十八个月后，Trinity 终于确定了新校长：Adrian Farrer, Wangaratta’s Cathedral College的现校长。


# SHELFORD GIRLS’ GRAMMAR

Katrina Brennan 接替校长职位。

# ST BERNARD’S COLLEGE

前 Trinity 校长 Dr Michael Davies 接替校长职位。

# WESLEY COLLEGE

Melbourne Grammar School 副校长 Nick Evans 通过了 WESLEY 的全球招聘，刚刚入职为新校长。 

# PENLEIGH AND ESSENDON GRAMMAR SCHOOL

高中部主管，Kate Dullard, 将会接替任职二十年的老校长，成为下任校长。


# MENTONE GIRLS GRAMMAR SCHOOL

Mentone Girls’ Grammar School 的新校长将会是  Carey 之前的高中部主管，Nat Charles.

# HUNTINGTOWER SCHOOL

二十余年的老校长退休，新校长为 Andrew Houghton。



---

其它一些校长变动的私校：

Christian Brothers College， ST KILDA 

SIENA COLLEGE 

THE PARADE

AVE MARIA COLLEGE ABERFELDIE

GIRTON GRAMMAR BENDIGO

CATHEDRAL COLLEGE WANGARATTA

TRINITY COLLEGE COLAC

SOUTHERN CROSS GRAMMAR SCHOOL

MONIVAE COLLEGE HAMILTON

MERCY COLLEGE CAMPERDOWN


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

