---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, 
---

一位澳籍华人朋友讲述了这样的故事：他的孩子在悉尼一所较知名的中学。该学校有少量的国际学生（基本都是中国来的）。这些国际学生很多不光刻意宣扬自己有钱，甚至还要强调澳洲银行的信用卡有几张，中国带来的信用卡又有几张，似乎这也是他们那个圈子里攀比的内容。某日，一位国际学生正上课时发现自己的苹果 Airpods 找不到了。显然，这件事给他带来了很大的烦恼（不是金钱损失方面的，是他似乎离不了这个耳机）。于是这位学生下面的课也不上了，逃课去 shopping centre 立即又买了新的 Airpods。

这些中学小留学生，往往自己形成自己的圈子，在校内并不和其他本地学生（无论是西人还是华人）来往太多，自己扎堆，文化上显得格格不入。攀比炫耀信用卡数量是一种很典型的幼稚、肤浅的心态 - 挥霍父母的钱（无论父母是多金还是努力供孩子来留学）并不能丝毫说明自己的价值和层次，反而显得很 cheap。说不定还有自卑的心理（觉得自己其它方面没有值得提的，学习也不行，需要这方面来赚面子）。而立即逃课去买耳机，哪怕连放学都等不到，在在显示该学生的心思根本完全不在上学方面，来留学完全是在浪费自己的生命。他的父母假如得知这样的行为，一定会十分失望。

在小留圈子里面，还盛行这样的 bitching 文化：少数比较有进取心，愿意努力认真学习并与本地老师学生沟通的留学生，被其它留学生嘲笑、讽刺。总而言之，这样的小留文化圈是制造沉沦的温床，是未成年人的文化毒药。

即使在澳洲大学里，国际学生的种种负面新闻也不一而足。很多小留荒废学业，完成作业／项目有困难。大学老师们时常听到面临挂科退学压力的留学生这样求情：“我近来每周都需要打工，因为我父母没钱寄给我了，所以才没能完成学业／没通过考试。求老师宽容，让我过了吧。” 不知道有多少数量的留学生都用过这样的求情说辞模版。至于出钱请枪手来替自己完成作业的事更是频繁听到。很多国际生连过关的英文能力都不具备 - 父母送他们留学最基本的预想（在国外环境至少能掌握较强外语能力）也成了笑谈。

在大学里有不少科目需要以小组的形式共同完成 （group assignments ）。这些合作性科目留学生的表现尤其差。一些留学生好像没有动脑考虑过要自己产生一些内容，贡献自己的那一份，只是把老师授课时用的课件文稿或网上内容直接拷贝，似乎没有“这是抄袭，使不得。”的概念。结果最后的小组作业掺杂了这部分抄袭内容，影响了整体作业的 integrity。被同组同学早发现了还好，递交后被发现，其他同学的气愤反应可想而知。也有的根本不参与小组讨论，只是坐在那里，几周的时间里从来没有听到过他的发言／观点表达。

数量庞大的留学生队伍里面当然也有勤奋、上进、成熟的学生。令人担忧、气愤的是一部分小留学生们 somehow 形成的 negative, stupid 的文化圈。


	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

