---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory，墨尔本 常春藤, 男私校藤校, 男校群雄记, APS Sport,  Associated Public Schools of Victoria Sport,  Public Schools, Melbourne High, Melbourne Grammar, Scotch College, St Kevin's College, Boys Schools in Melburne, 强身健体只是一小部分 对精神和意志的锤炼
---


这里收录了对于墨尔本一些知名女私校的匿名评论。（此处女私校意为收取学费，只招女生，不归属维州教育局直接管理的学校。）匿名也同时含有不直接提学校名字的意思。评论言之有物，有的犀利又独到，不难分析出所指学校为哪一间。读者也可以私信问询。

------
>早就知道这所学校的名气，去了 open morning，整体感觉还是挺不错的。每个学校入口都贴心地安排了几个女生导引，谈吐大方得体。

>一位高挑的女生带领我们入校前往参观登记处。我们觉得她很成熟大方，怕不至少十年级了，一问，七年级，真棒。学校是大型学校，但安排得不错。众多学生导游保证了每一个或两个参观的家庭都有两个学生导游。学校的活动丰富。女生的兴趣嘛，不同的学生大不相同，学校基本都可以满足。大学校有这方面的好处。

>Arts / Crafting 似乎很不错。体育也很强。高中提供 VCE 和 IB。学生多，学习好的学生人数不少。你要是学习不特别出众，也能获得很好的经历。这所学校和其他不少女私校都秉持广博公平的录取学生政策，不以成绩或种族、信仰挑选学生。学校的价值观令人敬重。

>至于不足吗，也有。学校大，有的事情上可能就不够细腻，对细节的注意（attention to details）不够。另外，随着招收的海外留学生比例增加，学校文化上是不是还能保持整体性，也可能有问号。

------------

>我们对这一间中型女私校感觉很好。全校学生一共一千人吧，学校名气也不小。提供 VCE 和 IB。觉得这间学校很注意细节，注重培养和关怀。参观学校的时候几位学生导游似乎对学校的感情很投入，如数家珍的情景更令参观的家长们多信服一些。提到 Arts 很不错。所在的好区宁静祥和，我们也喜欢。这所女校的学习成绩确实很好了，尤其是在开放式的招生理念和胸怀下。

>这所女校的考虑因素其中之一，是对她们离家去乡村校舍住宿上学一年的这一措施的观点。要是觉得很有意义，那就会更倾向于该校。要是不以为然，那就可能减少对该校的倾向。

--------------

>我们详细了解了一间较大型的女私校（不是最大，也比较大了），最后很失望。一言以蔽之，漂亮的外表掩盖不了虚假、不真诚的做派。学校很注重 marketing，校长更像是市场部主管，不像一位学校校长。有传言该校招生挑选生源以使得成绩好看。在校生校外补习人数也多（华裔学生比例很高）所以成绩好看的原因未必是学校。我们对于华裔多并无不妥，但最大的问题是，学校的各种宣传照片、包括官网上，全都是白人女孩。唯一的结论就是所有宣传照故意不选有亚裔的照片。考虑到该校亚裔占绝大多数的事实，除非刻意避免任何正常的照片都应该会有亚裔学生出镜。这种刻意到了极端地步的做法令我们极其反感。是一种显得猥琐的做法。严重点说是迎合一部分人的猥琐媚白心态。显得这个学校的价值观存在严重偏颇。我们还注意到学校的 organization 很差。这样的学校，即使打扮得成绩再好也不会送孩子去。

------------

>我就讲一件事，关于地处最贵的区之一的一所天主教教会学校。名气不小。学校组织netball球队代表学校外出比赛。结果这些才Y7、Y8的女生竟然有不少在球场上用较粗野的方式打球，给人一种为了赢球不择手段的观感。这只能是教练教的，而教练之所以这样教，显示出有赢球的压力，只好教一些不择手段的做法。管中窥豹，反映了学校的价值观。这和一般对教会女校（讲礼，讲仪，讲社会服务）的观感大不相同。

--------------

>几乎和某知名女私校校园背靠背的有一间中小型知名女校。邻居学校大，学生人数多，这间较小的女校（总学生数才八百多人）在设施、校园、活动丰富性、课程开办丰富性上可能不可避免地稍逊，自然就想定位在出色、拔尖等（更适合小型学校的）宣传上。结果也是。就学校整体考试成绩比例来讲，这所较小的名女校要优于相邻的大校。这就要看你怎么理解了。你也可以说，隔邻的那所大型名女校，是一所同样优秀的小型学校与一所人数较多的学校合在了一起，以得以提供更丰富的内容。体育运动方面，这所中小型女校也主抓一两项“拳头”项目，在上面出彩。这也显示了在“出色”上的 marketing。这样定位 elite 宣传的学校，不足也是较鲜明的。多年来，该校负面的傲骄习气传闻不断，学生家庭的多样性不足（也即传统大富大贵的西人家庭对学校影响较大）。这就造成对学生价值观形成方面的担忧。

--------------

>我的观点是，对于大多数孩子来说，女校不宜太小（有的学校中学阶段每个年级才两三个班就太小了）。本来女校跟正常社会构成相比就缺少了多样性，要是学校太小，多样性、丰富性方面就实在差太多了。中型规模的优点比较多：够丰富，各种事情方面也更用心、细腻。大校也可能不错，要是正好有自己很向往的programs。

----------------

>认识的一家，女儿在一间较知名女私校，已经九年级了，决定转校到一间男女共校的（也比较有名的）私校。提到的原因是那所女校有点小（中小型规模，七百多人），提供的 programs 不够丰富。这个原因有些笼统。猜想有可能是这些原因之一：高中阶段希望学的课程（VCE里开的课程，或 IB）那所女校没有开，或者这个女生不太喜欢原来学校的校园文化。


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

