---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


不少小学低年级孩子的家长很注意、很紧张孩子所在的阅读级别，希望尽速提高。

但是逼迫孩子是个好办法吗？或者说三个月提高若干级一定比六个月好吗？

家长们需要注意的是，虽然在家里督促孩子阅读是正确的，但目标应该是增加和保持阅读的兴趣。家长不要扮演老师的角色，要当节目主持人的角色。调动孩子（嘉宾）的阅读，而不是教育孩子阅读。

这里对“度”的掌握比较微妙，但很重要。一旦家长的企图是尽量加快孩子的阅读级别的提高，尤其是要和学校其他孩子或和听说的、网上看到的同龄孩子的阅读级别进行比较，家长就难免要逼孩子读更难的书，这个是没有尽头的。结果就是孩子能够感觉到这个企图，结果反而体验不到阅读的乐趣了。这个影响很大，本来一年兴趣盎然读几百本书，现在一半都不到。

另外，有兴趣的阅读的投入性很高。完成任务式的阅读投入性无法同样高。

小学低年级的学生每年阅读五百本书以上的碰到过不少。他们都是自身很有兴趣进行阅读的。图书馆是他们最好的朋友之一，对去图书馆从来不 say no 的，这个兴趣很宝贵。等到年龄大了必定不会保持同样的热情，所以趁着这个热情要进行鼓励支持。

家长还是可以影响孩子的阅读习惯的。首先在孩子未达到独立自主阅读时，帮助孩子阅读是高质量的亲子时间，可以花些心思选择图书。等到孩子开始了自主阅读，去一次图书馆能借一二十本书时，不要限制，不要说某些书因为没有名气、不是名著因而就不如看名著。但是可以约法三章，不要总是看同一类同一系列的书，各类之间均衡一些。

精读和过瘾式看书也可以兼顾一下，均衡一下。

这样下来，阅读级别的提高还是很快的，而且阅读质量的提高更不是一个数字能反映的。

阅读级别的作用，一个在于提供了大概的指引，孩子本身已经可以比较而获得推动力。再者，那些明显低于平均级别或明显高于平均级别的孩子，寻求额外辅导的帮助是必要的。B2SE 明智教育 在实际中发现，明显高于平均的孩子接受辅导对于进一步阅读的提高、理解力的全面性的提高以及写作的提高，都是很有效果的，很多时也是必要的（阅读超前的孩子往往有偏颇之处）。

--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

