---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


年底又到了 ，高中毕业生的 ATAR 成绩也出来了。几所知名的男校 表现 怎么样？好坏如何？

请先参考 B2SE 明智教育去年的文章：

http://www.b2se.com/blog/2018/12/21/%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E7%9A%84-A-T-A-R%E6%88%90%E7%BB%A9%E8%A1%A8%E7%8E%B0%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E7%9B%AE%E5%89%8D%E5%AA%92%E4%BD%93%E4%B8%8A%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E6%8E%92%E5%90%8D%E7%9A%84%E4%B8%A5%E9%87%8D%E8%B0%AC%E8%AF%AF.html

介绍了当前媒体上的学校排名的重大谬误以及所造成的不可靠性。

简言之，一些科目的考生平均水平较差，这样的科目的“优秀成绩”（定义为：每科前9%）根本不等值于另外一些考生平均水平高的科目的相同成绩。

一些学校（或许鼓励）更多学生考“平均考生水平较差”的科目（容易取得更好的分数），这样取得了更多的“优秀成绩”数量。但结算ATAR 分数时，这些科目的成绩向下折算，该校的整体 ATAR 表现才是真实的反映。

而另一些学校的学生考“平均考生水平较高”的科目人数较多（在难度高的科目上成绩好有助于 ATAR 分），“优秀成绩”数量不见得最亮眼。但结算ATAR 分数时，这些科目的成绩向上折算，该校的整体 ATAR 表现明显更好。

今年 （2019）：

-------
>Melbourne High School： 67% 取得了 90.00 以上的成绩

-------
> Scotch College： 55% 取得了 90.00 以上的成绩  Median ATAR 为 91.65. 

------
> Trinity Grammar School：	53% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 91.30

------
> Haileybury College：		52.2% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 90.8

------
> Camberwell Grammar School：	 	51% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 90.45

-----
> Melbourne Grammar School：	45.5% 取得了 90.00 以上的成绩  

-----
> St Kevin’s College:   			43.7% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 87.65

-----
> Brighton Grammar School：		38% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 84.3

----
> Xavier College： 	33% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 84.75

------

上面只介绍了几所男校。原因是做为例子来讲比较简单。实际上，B2SE 明智教育的女学生还略多于男生，女生的整体成绩也相对较好。

男女共校和女校有比男校更多的 Median ATAR 中位分 超过 90。还有不少学校有 IB（International Baccalaureate），这部分成绩出来后，有几所学校会成为 90+ 乃至 93+。

全维州成绩最好的学校是 The Mac.Robertson Girls' High School：75% 取得了 90.00 以上的成绩，  Median ATAR 为 95.20。

犹太私校 Bialik College ATAR 中位分 94.25.

Huntingtower、Camberwell Girls Grammar School 和 Korowa Anglican Girls' School 表现都很好，ATAR Median 中位分都超过了 93。

Ballarat Clarendon College Median ATAR 为 92.6. 虽然很不错，但并不算十分突出。大概能进前十。

John Monash Science School 和 Nossal High 成绩很接近。


37名学生获得最高分 99.95。其中男生29位，女生8位。除了男生分数分布范围广（超高分、超低分都比女生多）的趋势外，成绩好的学生里面女生学习 IB 的数量远多于男士是一个主要因素。IB 成绩出来后，会有多位女生换算得到 99.95的。


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

