---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


B2SE 明智教育之前详细介绍过，看某一所学校的 VCE 成绩不要陷入误区。下面几点考虑较重要：

# Median ATAR （中位分）

一所学校的 ATAR 中位分标志着有一半的毕业生的 ATAR 比这个中位值高，有一半低。这个值是反映整体表现的单一最重要数据。


# 高于 xx ATAR 的百分比

不少学校公布有多少学生超过 99.00，超过 95.00, 超过 90.00，超过 80.00 等等。百分比很有参考价值，人数的代表性就差一些，因为学生多的学校必然数量多，无法互相比较。

一些学校 99+ 的百分比明显高于该校整体分布。比如，99+ 的有 15%， 但中位数才90左右（也即 90+是50%）。这会清晰地显示，该校刻意招取了一些高分学生（有的甚至是Y9、Y10 或更晚才来到此校），以把学校的 99+ 打扮得更漂亮。这些学生无论在哪所学校都会是 99+，学校不应该把功劳据为己有。 

# 学校对生源的政策

一些学校全部学生是经过全州范围较严格考试筛选的（精英学校），成绩本来就应该更好。一些学校有几个班是跨域选拔的（某些学校的精英班），那成绩就本应该比只收本区的学校好，而比精英学校差一些。

一些私校明里暗里对招收的生源有一些选拔。一些给出更多的奖学金名额。一些私校会在十年级左右劝退一些学习差的学生（以免拉低学校成绩）。

而一些私校完全按照报名轮候顺序招生，不挑学生。一些政府学校区内的学生来者不拒，精英班也只是从区内的学生选。这些学校的理念比较大器。有一些这样的学校的中位分也相对不错。这样的学校同样是好学校。这样的学校可以这样看：有两个中位分，一个是校内提高班的中位分（学校不会公开的，需要自己了解），一个是全校的。只要好学生的人数达到一定规模，不必斤斤计较全校的分数 - 因为学校对学生的加成已经被证明了，虽然由于来者不拒的理念，全校的分数指标上当然会低于“挑”学生的学校。但对于一名好学生来说，不受影响。


# 另一方面 

一所学校里较高的 VCE Study Scores 的数量虽有一定意义，但局限性大，误导的可能大。这个不是一个好的、可靠的指标。

最高分 99.95 和学生的自身天赋有较强关联。由于一些学校通过奖学金的手段专门网罗这样的学生，99.95 的数量无法反映一个学生进入该校获得的加成。 


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

