---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，澳洲学生挫折教育，自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，奖学金申请咨询 申请表填写建议，会根据学生具体情况提出建议，大幅提高申请质量, Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, lion, pressing ahead, wise and strong
---
维州教育局在墨尔本CBD设立了一个事件响应和支持中心，对所有公立学校提供24/7的关于各种突发、紧急事件（人为以及自然事件）的支援。

中心内，布满整面墙的大屏幕，各种电脑设备、通讯设备、和学校的安全系统联网、实时的天气信息、自然灾害信息（林木火灾、水灾）等等，使得工作人员能够向学校提供实时的帮助。另有心理学家和社工随时待机，以响应各种紧急情况：火灾，爆窃，突发死亡事件，校园伤人，等等等等。

该响应和支持中心于2018年11月投入运行，自身配有高度安防措施。24/7的不间断工作时间确保了无论何时发生的紧急事件都能得到迅速响应。
每年在政府学校里大约有两千件记录在案的牵涉到肢体冲突类别以上的事件，其中大概两百件左右会达到警察介入的情况。考虑到公校学生总数在六十万左右，冲突事件的发生率还是很低的。

据介绍，导致校园冲突事件的最大因素是家庭暴力和精神健康因素。

另外，当比如火灾这样的自然灾害发生时，响应和支持中心内，紧急小组就会集中在一个事件处理室，组员各司其职，分穿“规划”、“实施”、“后勤”等号坎，迅速确认哪些学校需要关闭，和警察、消防等单位协调，还能够帮助学校向家长们提供最新信息。

对于学校校长（以及直接受益的学生和家长们）来说，这一支持中心是一项极佳的服务。在中心设立之前，受突发事件影响的学校有可能从教育局、警察以及消防部门得到相互矛盾或费解的指引。现在，一个电话过去，响应实施小组就可以协调各方专业人员处理，消除了不确定性，在突发事件时尤为关键。
	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

