---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, Applying, studing in US American universities 
---

澳洲学生在美国大学学习的总人数并不算很多，几千人的数量。但增长的势头很稳健。对于高中毕业生来说，去美国上大学本科意味着他们需要参加 SAT 或 ACT 类的考试科目。很多学生着手较晚，结果在十二年级同时期准备并参加高中会考和这些美国入学考试，忙上加忙，压力可想而知。比如，由于考点有限，在报考集中时期位置订满，有些学生被迫前往其它城市的考点参加 SAT ／ ACT 考试，紧接着赶回悉尼参加下一门的会考考试（HSC）科目。两方面考试都会受到影响，未必取得本可以达到的最理想成绩。

美国的大学数量庞大，良莠不齐。澳洲学生往往只对知名大学／高质大学感兴趣，所以难度不低。而且美国大学的录取条件是多方面综合，不全在考试上。过来人分享了一些思路：

那些考试科目本身的难度要明显低于澳洲的高中会考难度。但是早些开始计划和行动很重要，最后就无需制造和会考同一考期的冲突。而一个重要方面就是学习／考试之外的活动参与（extra-curricular activities）。一些美国名校会看申请学生中学数年以来的成绩单和参加的活动。因此在 extra-curricular activities 方面就需要早早进行。比如，中学最后的四年参与相当数量的活动就需要及早着手。这些 activities 可以范围很广。比如：

	长期参加某项体育运动队（Rowing 很受青睐但其实很多项目都可以），并取得较高水平。

	参与了某项社会活动／公益活动。

	所在球队前往美国／欧洲进行了游赛之旅（不一定是顶尖球队参与顶尖赛事，重点是游学的经历）。

	参加了学校组织的海外游学之旅。

	参加了水平较高的辩论比赛。

	参加了某方面的学生参与的大会／研讨会。

	等等等等。

有关进一步培养每个学生本身的特点／特长，进一步做到更好地展现自己（既需要一个时期的辅导，也需要在材料文书准备上和面试上有目的的提高），请随时咨询 B2SE 明智教育，并关注我们之前的文章。

	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

