---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children, The International Baccalaureate (IB), Victoria Melbourne Selective High Schools Entrance Exam post exam discussions
---

下面记录的均为个人观点。不代表任何网站意见。信息真伪、是否全面、个别人有无故意误导等等需自辨。
-----------------


>我去参观的女校告诉我的是，女孩上女校比较好，男孩上男女共校比较好。但参观共校时他们说，男女共校是最有益的，也是未来的方向。这个问题没有明确答案。

-----

>我当初在初中段上的是男女共校，高中段是女校。女校的同学可以和共校一样的不友善、不好。每个学校的文化比是否单行别更重要。

-----

>我绝对是男女共校派，两个孩子都是上的共校，都挺好的。当初我上学时一路是单性别学校。怎么说呢，没什么不好吧，教育出来的我也还可以啊。是有点不全面的。现在回忆当初上学的经历有点不够多元化。

-----

>我的孩子都是男孩。我觉得男校更好。

-----

>选择学校有很多其它考虑因素，是否单性别根本不是最重要的。可就我女儿的例子，她今年刚上一所女中（之前小学是男女共校），我绝对看到了女校的好处。学习更进取，自豪感更强，更愿意尝试新东西 - 别人看见她“犯蠢”也无所谓。似乎有研究表明，中学阶段女生自信程度会下降，只有女校的学生例外。

-----

>最好的形式是，学校是男女共校，但分开男女授课。

-----

>我之前听说的也是女生去上女校，男生上男女共校。但有证据表明，大学阶段来自政府学校（公校）的学生学习更好。我在想这是不是和男女共校的中学环境有关联（单性别学校更多见于私校）。我们认识的人家里，说送男孩子们去男校确实有益处。教育方式采用更适合男生的方式，而且男孩们也不用想着去表现博取女同学的注意。而且男校设有一些舞蹈、写作、针织等类的选修课，男孩更愿意尝试（要是共校，男孩子们就不会去尝试这些课程）。

-----

>要是有那种关系紧密的男校女校（兄弟姐妹校），之间经常合办课程、活动，分享学校设施，那就最好。我的两个孩子，上女校的女儿觉得女校好，上男校的儿子对学校就没有太好的感觉，时时显得焦虑、低落。但我不知道是不是他本身的问题，假如是男女共校会更好还是更差。最关键的还是学校本身的文化合适不合适，没有哪所学校对于所有孩子都是最好的。

-----

>我当初上的是犹太私校，男女共校。我一直认为男女共校更好，因为人类社会和人生经历都是男女共校的。也许单性别学校有一点这样那样的好处，但男女共校的那种均衡发展认知的经历好处更重要。

-----

>关于这方面的观点和研究都没有什么太大的意义。男校、女校这些单性别学校基本只存在于社会经济指数（反映父母受教育背景、收入等）高的区。很多关于男女共校不好的观点是由于学校里的学生来自不关心孩子学习（或无力关心）的家庭以及家教不好的较多。

-----

>我是名教师。我的授课经历告诉我，男女共校绝对更好。

-----

>有的女校里的亚文化很不好，结排外小团体，不善待同学，背后评头论足传播关于同学的谣言等等（cliquey, mean, nasty, bitchy, gossip and social dramas）。要是能确定某所女校没有这种文化，我绝对考虑。不然的话，我送孩子去男女共校。

-----

>上女校的一大好处是，发展女孩子的自信心 - 我有能力做任何事情（包括传统上认为男性主导的事情），绝不比男生差，甚至更好。

-----

>在我们这个妈妈群体里，我是一直被看不起的那个。我送孩子上政府小学，她们送私校、教会学校。可是现在小学高年级了，群里风向变了，那些妈妈们越来越抱怨孩子的学习成绩不如意。你不去真正经历，你不会真正知道。无论公私校或单性别或男女共校都可能是好学校。

-----

>康奈尔大学有个研究发现，女生在一个大多数是成绩优秀的男生的环境学习传统上男性主导的领域里，比如理科，会变得不那么自信。
>
>https://as.cornell.edu/news/girls-education-suffers-when-high-achieving-boys-are-peers

-----


>我绝对支持男女共校。以后进入社会是男女共处的，在中学也就应该学习如何和不同于自己的人一起共处。我是学理科、一直在理科领域工作的女生。我觉得当初男女共校的中学，和成绩优秀的男生共处的经历对自己后来有益。另外，我在大学里校内住校生阶段见到的情况让我绝对不认同中学男校。

-----

>大学是男女共校，工作场所是男女共校，人生、社会是男女共校。我从事招聘工作多年，那些上单性别学校的应聘者很明显能看出来（不是正面的特点）。

-----

Girls schools boys schools co-ed ss schools life is co-ed 



	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

