---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children, The International Baccalaureate (IB), Victoria Melbourne Selective High Schools Entrance Exam post exam discussions
---

下面记录的均为个人观点。不代表任何网站意见。信息真伪、是否全面、个别人有无故意误导等等需自辨。
-----------------


我孩子 IQ 测试的结果令人惊讶地超高，但 School Report 给出的成绩十分普通。我孩子不能把智商转换到学校成绩上去（小学）。有什么建议吗？

-----------

>看心理治疗师？有的聪明孩子能够付出努力去学习，有的不行。没办法的事。

-----------

>你要找出他在学校不努力的原因。是害怕出错／答错题（聪明的孩子有时候怕别人看见自己犯错）？还是因为由于之前学东西的时候都很轻松，结果不知道怎么学比较难的？聪明的孩子需要有挑战性的东西来锻炼自己。我们在校外安排其他活动，比如乐器之类的，希望达到此目的。

--------------

>IQ高的人很多都并不学习好。IQ测试太狭隘了（就是能够回答智商测试里的问题的能力），学习能力、学习动力这些东西都在IQ测试之外。有的人因为提不起兴趣而学不进去，有的人是怎么都不愿意努力，还有的需要某一种老师某种授课方式才行，别的授课方式不兼容。还有其它的可能。

---------------

>学校的 extension programs 根本没用。他们只是设立这样的programs以便能够拿出来说“我们设立有针对高天赋学生的programs”而已。实际根本不能有针对性地培养 gifted kids （每个都不同，需要有针对性）。

--------------

>我孩子当初智商测试的结果是，有的方面很突出（very superior），有的很普通，甚至到了平均水平分数段的底端。极其不平衡。对于她这种情况，就算图形符号归类能力超棒（常见GA测试的题型），要是过一会就忘了布置的作业是要干什么，那学习能好嘛。 

--------------

>有的人就是因为（小）聪明而不肯付出努力。

------------

>我以我自己为例：我要是去 IQ 测试十有八九能得高分（高智商分数）。但我可以绝对坦诚地说，这个高智商分数的意义也只在于“去IQ测试能得高分”而已。上学时我的数学不错，但成绩很不稳定，不均衡，这是对我的学习很准确的反映。每个家长都觉得自己的孩子超级聪明（所以这样的想法无意义）。

------

>我当初就是这样。后来到了高中，选择自己喜欢的课，有了目标，就好了很多。

---------

>你带你孩子去测智商究竟是为了什么？当初是什么原因？还有，智商测试的结果很详细分很多方面，你要仔细分析。你孩子的学习态度如何？这些问题是你需要认真考虑的。

----------

>High IQ =/= High Achiever。简言以蔽之，高智商分数和取得优秀成绩是两回事。我丈夫的弟弟，智商分数到了 Genius IQ (高于 140，统计上每几百个人里面才有一个这样的)， 音乐上也很有天赋，出了四个专辑。还写过几本书，出版了。但他干什么都长不了，大学时转了好几个专业。现在还是干什么都不超过一年。

------------

>聪明的孩子不少都是有生理症状的。比如，“注意力不够集中”、“学习态度不够好”，其实可能是某方面的生理欠缺，像 auditory processing deficits （APD）听觉处理能力缺失。

---------

>我孩子当初也是 IQ 结果高但学习成绩不稳定。最后发现她有 inattentive ADHD 症。开始服用药物后学习成绩好了不少。

-----------




	
--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

