---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory，墨尔本 常春藤, 男私校藤校, 男校群雄记, APS Sport,  Associated Public Schools of Victoria Sport,  Public Schools, Melbourne High, Melbourne Grammar, Scotch College, St Kevin's College, Boys Schools in Melburne, 强身健体只是一小部分 对精神和意志的锤炼
---

媒体报道，越来越多的私校聘请商业广告公司投放广告，宣传本学校，吸引报名。有统计调查公司汇集了一些数据。十九家私校在跨度十二个月的时段内广告费超过了十万澳元（大多数是十几万、二十几万，最高的三间分别支出七十多万、六十多万和五十多万）。需要注意的是，网上广告费的投放没有计入。由于网上广告已成为广告投放的一大块，因此这个统计数据可能很不准确。或许有不少其它的私校网上广告支出超过十万而没有计入。

不少人认为，一二十万的广告宣传费用很正常嘛，不多。另有意见就觉得，很多私校宣扬的教育理念很高尚，结果其实“生意化”味道这么浓。不满的主要方面在于：为自己孩子缴的高额学费不是花在教育上而是吸引新生的商业宣传上，以及如此的话，私校就不应该再拿政府拨款（你我纳税人的钱）。

确实，私校，尤其是名私校，虽然希望本校的名气大，但又很不希望给人商业化过浓的印象，因为这样的话长远来看对学校的发展以及提供的教育质量不利。

一些名私校就解释，广告宣传是为了传达自己学校的办学理念，以及向其它地区（以致其它国家）的学生宣传（住校生计划）等等。也有的就宣称投放的广告费远低于报道的数字（一些费用不应计入广告）。

很多私校一方面有不短的轮候排队，一方面也不免俗投放广告。很多私校都希望招收更多的女生。

* Yarra Valley Grammar 
* Methodist Ladies' College 
* Kilvington Grammar School 
* St Michael's Grammar School 
* Lauriston Girls' School 
* Wesley College Melbourne 
* Billanook College 
* Melbourne Girls Grammar 
* Carey Baptist Grammar School
* Haileybury College spent 
* Firbank Grammar School 
* St Catherine's School 
* Eltham College spent 
* Mentone Girls' Grammar School 
* Geelong College spent 
* Trinity Grammar School 
* Genazzano College 
* Camberwell Girls Grammar School 
* Scotch College 

SOURCE: AQX FUSION


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

