---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


虽然澳洲的疫情并不严重，近期也有放缓迹象，但一致的意见认为远不是松懈的时候。所有学校的 Term 2 都会以学生在家远程上学的方式进行。当然，少数学生有特殊原因无法远程上学，这样的学生会被允许前往学校（大可能是在校使用电脑学习）。

在家学习也有类似于平时上学的课程表和早上签到。模块包括同步模块和不同步模块。根据年级不同，每堂网课的时间会不太一样。总体上，强度和难度都会降低。

据称，Term 3 是否能够恢复正常上学，要在 Term 2 中的某个时间根据疫情的缓和程度决定。（Update：五月中旬，政府宣布，返校上学的时间比原计划提前，在五月下旬、六月上旬进行。

受影响最大的是 Year 12，今年的 VCE 毕业年级。考虑到疫情的干扰，政府决定：今年还是会毕业（不会推迟一年），但 VCE 考试会推迟，不会早于十二月进行。这样的话，学生获得 ATAR 的时间将会是明年一月的样子。大学也会相应推迟明年开学时间。（Update：五月下旬，政府宣布：VCE 考试于 09 Nov 开始进行，最后一门考试是 02 Dec。年底前就会拿到 ATAR。GAT 考试将会在 09 Sep。）

各种正式的考试、测试将会减少。艺术类科目的现场考试、表演环节大可能取消。情况需要的时候，或许会综合考虑 GAT、去年（Y11）科目成绩、今年可以进行的Y12科目测试，从而得出“推导ATAR分”。

另外，ANU 已经宣布，明年大一的录取，很大一部分将会根据今年Y12生的去年Y11的成绩，很快进行。这是考虑到疫情对十二年级造成很大影响。年底 Y12 完成后还会录取一小部分。


--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

