---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


由于近期爆发的公共卫生事件，各个州的政府正在评估关闭学校校园的措施，以及何时实施、实施多久的诸多考虑。

教育界人士也在分析当学校校园关闭，学生们就需要在家里通过远程教育（students study from home through remote leaning and online learning, in the events of school lockdowns）的种种方式进行学习。汇总的一些观点有：

如果只是一两周的停课，那对于中小学生的学习的影响是很小很小的。超过两周的停课，会造成不可忽视的影响。

在家通过远程教育学习，可能会用到多个不同的技术。比如，视频、网上实时虚拟课堂、以及自己按照自己步骤的网上学习，又或者是不依赖实时上网的方式。

不同的远程教育技术对于提供端的平台容量要求不同。有的要求较高，大规模使用可能出现超容的故障。曾经的 Extranet 项目就是失败的例子。NAPLAN 在线考试的故障也还历历在目。

不同的技术对于学生在家的上网要求也不同。有的学生家网速足够，有的会有技术困难。

在家学习对学习环境也有要求。有的家的学生可以获得较好的学习环境，有的家则更多的是临时、公用的空间。

对学生的监管也是一大问题。在家远程学习的学生，即使参加实时虚拟课堂，还是存在无法像真正教室里被老师监管的问题，学习注意力和效率都会下降。

学生分组学习，分组合作完成学习项目等大程度上也无法进行。

“You simply can't be developing at the same rate as you would under the care of a specialist teacher able to adapt in the moment. That's a very big risk."

教师们也需要专门的培训，以学习怎样更好地进行远程教育。据悉，目前各个学校的教师们已经在进行这方面的培训和规划。

无论如何，远程学习的学习效果多方面比不上面对面的授课。但当远程学习成为必须时，在家里创造好的学习环境就是现在家长应该做的。

--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

