---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---


到底女校／男校更好，还是 co-ed schools 男女共校好？一些家长经常问这个问题。这是一个永恒的话题。

La Trobe 大学的教育系讲师 Leanne Highham 的观点是，社会上不存在男女隔离，而学校也是一个社会。最近一些男校的丑闻受到大众关注，男女共校是否更好的辩论又热了起来。

Leanne 曾在一所男校任教多年，自身上学时经历过女校和男女共校。她现在在大学授课，学生们都即将走上教师岗位。她和学生们共同发现，男女共校的环境更利于学生实现下一代教育事业的诸多目标。

她们认为，教育的目标之一在于德育教育，以及与人相处、共建良好社会的责任。把学生们按照性别分化，不利于这方面的教育。至于 single sex schools 单一性别学校更利于学习成绩这一说法，则没有科学依据，而且被广泛的调查研究验证为“伪论”。

有针对性的教育应该是针对每个学生的具体情况，而不是一刀切按照性别划线。

特别地，有一种观点认为，男生的情况未必明确，但女生上女校确实有益。Leanne 照样不认同，认为所宣扬的好处都可以在男女共校的环境里实现，共校还有额外的包容性方面的优点。说到底，共校的环境更反映当前社会的多样性、重包容的现代社会伦理。

—————
—————


但是澳洲女校同盟组织的 Loren Bridge 则持相反的观点。职务所然，Loren 是女校的鼓吹者。她认为，各种学校都有各种各样的优点，但女校所提供的优点明显更多：

要是男女共校提供更好的教育，那怎么那么多的共校现在推行单性别班，或者称之为平行教育，以进一步提高学习成绩？尤其是，男生语文班，女生数学和理科班？又为什么共校里的霸凌现象比例更高？而那些共校又在女生们因性别而受到的歧视和性骚扰这些问题上有什么作为吗？Loren 反问道。

有大量世界各地的研究发现，女生在女校，各方面都更好，学习、社会交往、情绪等等各个方面。而且不光是研究结果，你只要去参观女校就可以看出差别。共校里的女生们自信方面较差，自我感觉不足较多，课堂上发言较少，争取 leadership 位置的也较少。同时更易于自我感觉身体外观不够好，更易于遭遇性骚扰和霸凌。相反，女校里的女生们更会有劲头去“做自己真心的自己”。她们更多参与讨论，更愿意竞争。在学习成长中更愿意冒良性的险 - 一项对于人生任何阶段取得成绩都有益的技能。

另外，家长们时常说，孩子长得太快，对于年龄来说想法变得过于复杂。女校提供了遮蔽那些不单纯的社交影响的避风港 - 到了学校，女生只要做自己就行了。

女校各个方面都贴切满足女生的需求。除此之外，没有男生以及由此而来的没有 stereotyping 的环境，使得女生愉悦地向无论何种她自己向往的职业目标发展。女校的学生们涉足那些传统男性职业领域的比例更高。

抗挫败能力的培育，遭遇挫败后不自己埋怨自己诸多不是，从而走出挫败进一步无畏地前进，对于女生尤其重要。这方面女校有明显优势。

男女共校常常宣称它们反映了实际社会，但其实反映的是当前这个性别 stereotypes 普遍存在、女性观点受到忽视的现实。而共校纷纷开办平行教育的单性别班的现象更是反证了单一性别学校的优点。

————--
———----



而大众的观点也是多种。

“在一个与真实社会不类似的环境里怎么能够培养学生将来走入真实社会？”

“在男女共校里面分男女班是最好的办法。”

“女校是遮蔽不单纯的社交影响的避风港？” 在开玩笑吧？你上次听一帮女中学生密聊是哪个世纪的事了？

“女校真好。十二年级后你可以让你女儿上全女子大学。然后入全女性工作单位。都搬到全女性的区居住。家庭成员包括宠物也都要是女的。退休了就去女性老人之家。死了就葬在全女性陵园。”

“女校的好处似乎不少。男校的好处几乎没有。这就有问题了，有女校就势必要有男校，不然的话必定会有一些女生不好彩成为共校里的少数性别。
最好的办法是取消单一性别学校，在共校里开办几个单性别班。”

“我完全同意女校好的说法。多年前我在一所男女共校教理科课程。男生完全霸住了课堂的氛围：他们的自信、他们的先天能力、他们的不守课堂规矩 - 不论是哪种原因吧，他们霸住了课堂氛围。

我的几个女儿小学是上的男女共校。同样的问题，课堂上男生以他们的不守规矩的行为霸住课堂时间，还常常发表看不起人的发言，比如，有关女生数学能力的。那还是上快班的女生们。

女儿们后来上中学是女校。真是好。她们能够一起合作解题。各个方面都有很多参与的机会。当然，使坏的女孩／女人什么地方都有，但大多数女生都是行为很好的。

特别是那些在理科有些能力的女生，上女校明显更好。”

“女性如果被边缘化到女校里就永远不能获得真正的男女平等。宣扬那么多女校的优势但却没有提供任何此方面调查研究的严谨出处作为证据。”


B2SE 明智教育记录过很多择校方面的分析、讨论。比如这个：

http://www.b2se.com/blog/2019/07/28/%E5%8D%95%E6%80%A7%E5%88%AB%E5%AD%A6%E6%A0%A1%E5%92%8C%E7%94%B7%E5%A5%B3%E5%85%B1%E6%A0%A1%E5%93%AA%E7%A7%8D%E6%9B%B4%E6%9C%89%E7%9B%8A-%E7%9A%84%E8%AE%A8%E8%AE%BA.html




--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

