---
layout: post
Description: 明智教育, 辅导，补习，老师，私校，公校, 奖学金补习，英文写作，GA补习辅导，大学选择，工作规划，从业规划，天才儿童是浮云，澳洲学生挫折教育，儿童空间推理，空间理解能力， 自我观对学习成绩的影响，ATAR 成绩，学校排名局限性，介绍 比较, 澳洲 墨尔本，Scholarship Tutoring, General Ability, Numerical Reasoning, Verbal Reasoning Tutoring, Writing, Universities Selection, Career Education, Career Advisors, Guidance, Melbourne Private Schools, Selective Schools, Writing tutoring, Interviews tutoring, Resume Writing, Spatial skills, Failures help gifted children，Critical and creative thinking involves reasoning, using and analysing evidence, and applying knowledge to find creative solutions to complex problems；Verbal Reasoning, Decision Making, Quantitative Reasoning, Abstract Reasoning, Situational Judgement, self-concept and school results, school marks, gender differences in STEM subjects, cognitive load theory

---
澳洲的中学生们上 English 课，似乎必然会接触英国作家 George Orwell - 乔治奥威尔。而他的作品，例如 《动物农场》、《一九八四》也会是 Essay 写作的参考读物。


乔治奥威尔 是笔名，作家原名 Eric Arthur Blair，1903年出生，1950年因病去世，年仅46岁。

奥威尔出生在印度。印度当时属于英国，很多英籍公务员生活在印度。

幼年的奥威尔跟随全家返英国居住，父亲留在印度工作，若干年后返英和家人团聚。

奥威尔家并不算富裕，但他上的中学是超级名校 - 伊顿公学。奥威尔记述自己的家庭是无法供孩子上这样的“最昂贵、最傲骄”的学校的，他是获得了奖学金才得以有此机会。奥威尔记述了伊顿这所贵族们想方设法把孩子弄进去的学校最重视的是sports，帮助塑造了学生们 大器有气派、不惧困苦、有绅士风度等形象。

从伊顿毕业后，寻找出路的奥威尔报考了派印度公务员的考试。通过后，被派驻缅甸（当时属于英属印度），当一名印度皇家警察的武装警察警官。奥威尔对那样的体制很不喜欢，五年后返英休假期间提出辞职，没有再回去。

奥威尔自幼喜爱写作，返英后决心当一名作家。但开始毫不成功，创作的作品无人愿意出版。他四处颠沛流离，挨过饿，得过病。

1934年以后，慢慢地可以通过写作赚取生活费。三十、四十年代，奥威尔出版了多部著作。这些年的经历使得奥威尔逐渐形成了一些社会主义理念的哲学观。

1936年，奥威尔结婚。旋即，西班牙内战爆发。奥威尔太太也是一位奇女子，二人随即前往西班牙（当时有数以千计的西方年轻人志愿参与西班牙的反法西斯战争）。在前线战斗了六个月，奥威尔喉部中弹负伤。

这些外来的西方志愿战士，不了解西班牙反法西斯一方内部的政治纠斗。奥威尔夫妇参加的是后来被划归西班牙“托洛茨基派”的一个马克思主义组织，被当作托派分子受到得势的共产组织（苏联斯大林的大清洗运动的延伸）的追杀。

回到英国的奥威尔夫妇吃惊于英国社会的大多数人对苏联大清洗的不了解以及对 totalitarian propaganda 的盲信。奥威尔形成了自己的观点。

从那时起，奥威尔开始构思一个题材。若干时日后，他偶尔看到一个十岁的小男孩拿着鞭子赶一架极大的马车，获得灵感，动物农场的基本题材定型。又过了大约六年后，1943年，奥威尔才终于有时间创作《动物农场》这部小说。

当时的英国正处于二次世界大战的时期，奥威尔夫妇积极参与市民支前工作。奥威尔除了创作之外，还在报社供职。

战争时期小说被创作的数量不多，本来应该很容易找到出版商出版，但是 《动物农场》被多个出版商拒绝。当时的苏联是英国对纳粹德国作战的盟友，出版商、政府部门诸多考虑，奥威尔找不到出版该小说的办法。恐怕心里很不是滋味。

直到1945年战争结束后，《动物农场》终于得以出版，却恰恰赶上了英国社会的思潮变迁，生而逢时，好评如潮。本来无奈耽搁的两年却让该书碰上了适合的时机。

1948年，奥威尔完成了最后一部作品，《一九八四》。

1950年初，奥威尔病逝。


奥威尔多年间创作有大量作品、评论集等等。《动物农场》和《一九八四》这两部作品在他去世后的七十年来继续受到人们的注意，似乎时时能把这两部作品和当前的思潮进行呼应。比如，2017年年初，《一九八四》曾经在美国忽然登上了热销榜的榜首。

--------
-- 明智教育咨询预约主页：[www.b2se.com](http://www.b2se.com)

